习近平为何强调把三大球搞上去
习近平为何强调把三大球搞上去在南京出席青奥会开幕式期间，国家主席习近平再次强调一定要把足球、篮球和排球三大球搞上去。最近几年来，习近平不断释放搞好三大球的信号，对足球更是情有独钟，为何因为，三大球强，或者说足球与篮球水平上去了，才能真正成为体育强国。三大球都是集体项目，这是建立更好更紧密更有朝气的新型社会的需要。足球和篮球的号召力非同一般，对于青少年有着强大的凝聚力。如果足球和篮球的水平上去了，那么喜爱两大运动的青少年群体就会更大，全面素质的人才就会涌现更多。贺龙元帅曾经说：“中国三大球上不去，我贺龙死不瞑目。”贺老总当时也是从人的素质方面出发，而不仅仅是竞技本身。在当下自媒体和新媒体的时代，已经开始成为一个真正的“陌生人社会”，社会关系发生了巨大变化，作为自然人的个体正在缺失很多群体应有的素质。在集体的项目里，可以让大家拥有更为健康更为健全的人生。目前，几乎超过85%的自媒体和新媒体从业人员都戴着近视镜，他们通过PC的一块屏幕，输送了大量的内容，让孩子们从小就沉浸甚至沉溺在电脑、ipad、手机的世界里，或者，孩子们一会在用电脑，一会又转移到ipad，再过一会就把玩着手机，或者在电视节目的世界里不能自拔。于是，那些坐在屏幕前制造内容的眼镜叔叔或者眼镜阿姨们，不断制造着更多年少的“眼镜人”。习近平强调的“少年强、青年强，则国家强”，指的是德智体美劳全面发展的综合素质，而体育显然是承载其他四个方面的力量。体育不幸，其余四个方面必定受到影响。我们正处于一个信息爆炸的时代，处在一个人人都希望表达的时代，处在一个人人都把自己当做权威的时代，处在一个需要发泄渠道的时代，人们还没有意识到“眼镜人”的危害。但是，当我们真正意识到危害的时候，肯定就是无法解决问题的时代，是个死局。就像是腐败，就像是堵车，当你真正认识到腐败已经无处不在，当你真正体会到堵车已经忍无可忍的时候，根本就不会找到彻底解决问题的药方。所以，通过足球、篮球等集体的阳光运动项目，让孩子们把更多的业余时间用在体育活动上，用在与大自然接触上，对于整个国家都会有百利而无一害。而且足球和篮球带来的那种积极向上的拼搏精神，团队凝聚力，信仰的力量，都是当下社会最为需要的。国外的多名元首都曾经说过，如果一个国家的领导人是一名足球迷或者篮球迷，那么肯定是这个国家的大幸，比如说奥巴马，比如说默克尔。因为，对足球和篮球感兴趣或者热爱的领导人，一定能够带领这个国家走得更远。习近平多次强调的把三大球搞上去，更深层次的愿景，就是让三大球或者其他体育运动真正成为人们生活的一部分。“生活的一部分”，相信，很多人并不理解这句话的内涵，就像是多数人不清楚“信仰”的力量一样。国家最高领导人重视三大球，是所有体育人的幸事。接下来，最为重要的，还是要看职能部门如何解读习近平语重心长的话语，如何规划并实施让中国足球、中国篮球和中国排球腾飞的诸多细节。