马修利奥尼斯：NBA的欧洲先驱者
萨鲁纳斯-马修利奥尼斯于2014年进了篮球名人堂。你会想：他是谁来着？立陶宛有个萨鲁纳斯……噢对了，那是雅斯科维休斯嘛。这位是谁呢？老一点的球迷会回忆起，这位先生在1992年巴塞罗那奥运会上，曾经被乔丹防死过，一时被戴利老爹引为美谈。到此为止，仿佛是个反面角色似的。但换个角度想一想：被乔丹防死，都能成为话题的人物，这位不一般哪。年奥运会前，《体育画报》的原话是：“马修利奥尼斯会带领立陶宛给美国带来麻烦……当然，7尺3寸的萨博尼斯也会给他帮助。”读懂了这句话，你便明白了马修利奥尼斯的分量。1992年，在美国人眼里，他甚至高过萨博尼斯。他是1988年那支奥运冠军苏联队的一员（大卫-罗宾逊因此耿耿许久）。他在NBA混得很好（1991-92季场均18.9分，而且他是个替补）。这两点已经足够了不起了，但这还不是他最伟大的意义。马修利奥尼斯自小聪颖，左撇子，会双手打网球，矫健灵敏，性格也活泼。1985年他在某个国际性比赛里初遇老尼尔森，1987年老尼尔森在选秀大会上摘下了他：那时选秀还没限定为两轮60人，所以他是第127位。那年他还在苏联，一时来不了美国。但世界多少知道这人了：1964年生、196公分的左撇子白人后卫。年形势松动，马修利奥尼斯和德拉赞-彼得洛维奇一起来到NBA。彼得洛维奇在欧洲称王称霸，天下无敌，横扫古今，可是在开拓者的落拓经历天下皆知：被迫给滑翔机打替补，无法融入快打反击体系；而马修利奥尼斯幸运得多：他加入了老尼尔森的金州勇士，成了第六人，以及球队实际的四当家。我们都知道老尼尔森的爱好：他喜欢才华，喜欢速度，喜欢远射。1989-1992的金州勇士就是传奇的TMC组合，蒂姆-哈达威、克里斯-穆林和米奇-里奇蒙，三剑客；马修利奥尼斯随在他们身旁，奔跑、空位投篮、偷快下，无所不为。他是个完美的苏联火枪。美国媒体认为他是当时欧洲球员里最美式的球员，迅疾、伶俐、果断，于是如鱼得水。一如多年之后，老尼尔森的体系催活了纳什和德克这对外籍球员似的，在90年代初，马修利奥尼斯让美国人意识到了等等，欧洲人也是可以在NBA打球的呀当然，马修利奥尼斯并没有彼得洛维奇那样在欧洲呼风唤雨的才情。1991-92季彼得洛维奇在网队找到自己坐上首发，场均21分，并且为自己进不了全明星而愤懑；同年马修利奥尼斯继续当第六人：虽然里奇蒙转投国王，尼尔森却觉得马修利奥尼斯还是当板凳匪徒合适，结果他交出场均18.9分的成绩，差点当了年度第六人。当时的赞誉方式是这样的：由于他和克里斯-穆林同为左手将，同样是白人，风格都类似，所以，“如果你分不清马修利奥尼斯和穆林，记得，穆林是那个发型更难看的。他并没有超级明星天分，一个优秀第六人就是他的NBA极限了。但他确实是第一个在NBA获得认可的欧洲外围球员。其原因，老尼尔森相信，在于他的性格。他英语不好，需要小尼尔森做翻译，但他曾经在1989年旧金山大地震期间参与救人；他28岁那年就在立陶宛开篮球训练营和26个房间的餐厅；他为穷孩子募捐；他在大学里继续学业学新闻；他参与一切事务。老尼尔森说，“跟他一起呆一阵天，看他接电话，你会觉得他是个华尔街经理人。”于是他成了欧洲球员的名片，第一个模板。后来的许多年，NBA球探都在找他这样的家伙：能投篮、有身高、性格开朗好沟通的白人球员。自他之后，NBA才真正相信，欧洲明星们也是可以来NBA当角色球员的。自他之后，才有了达尼罗维奇，才有了雅斯科维休斯，有了如今的舍维德。在欧洲，他不如萨博尼斯和彼得洛维奇；在FIBA，他不如加索尔和德克；在NBA，他不如吉诺比利和帕克；但他是这所有人的前辈，是第一个扎下根来的打工皇帝。1992年底他承认过，自己的理想是要让更多的人打开他们的眼睛。