广州恒大自己不要乱
广州恒大自己不要乱月20日下午北京时间5点30分，广州恒大客战西悉尼流浪者，最终0比1不敌对手。糟糕的是，当值裁判员哈桑给张琳M和郜林各自出示了红牌，让恒大队在8月27日的次回合亚冠比赛折损两员大将，出线形势变得有些严峻。但是，广州恒大自己不要乱。尤其是主心骨里皮，不能把自己的情绪传递给球员。其实，里皮擅自冲劲场地质疑裁判，没有被红牌驱逐已属万幸。另外，在张琳M被出示红牌之后，看看当时的画面，如果裁判员再出红牌也没有办法。论实力，恒大肯定在对手之上，只要正常发挥，回到天河主场，赢对手2球甚至更多都是可能的。里皮也要迅速忘记两张红牌的不快，好好反思一下客战西悉尼流浪者的这场比赛，为什么中场组织无序，无法为锋线球员输送致命的炮弹。客观地说，广州恒大和西悉尼流浪者的比赛打得并不好：1、控球率虽高，威胁性的传球不多，导致埃尔克森、吉拉迪诺等球员得不到进球的机会；2、中场派出的赵旭日、廖力生两名后腰，进攻组织能力较差；3、后腰与中后卫之间的防守体系比较薄弱；4、面对波波维奇在下半场调整战术打法之后，里皮没有通过换人达到克制对手的目的；5、没有打出置之死地而后生的精神与勇气；6、对西悉尼流浪者研究不透。年亚冠小组赛，广州恒大首先在主场4比2战胜澳洲的墨尔胜利队，然后又在客场0比2输给了对手。这个结果表明，澳洲球队在自己的主场是很有战斗力的。如果按照淘汰赛的规则，广州恒大就会被墨尔本胜利队淘汰。因为，双方的总比分是4比4，墨尔本胜利在天河打进2球，客场进球多而晋级。这就要求里皮和广州恒大队在8月27日的天河主场必须加倍小心，才可能最终完成晋级。恒大要做的，就是既要保证自己在主场有足够的进球，又要防止对手在天河进球。一旦对手在天河进球，广州恒大就必须要至少取得3比1的结果才能直接晋级。对手在天河的进球越多，恒大的晋级之路就会越是凶险。恒大是有实力，但是在足球比赛中，实力不一定意味着胜利。只有把对手研究透彻，让自己的球员在合适的位置上发挥出应有的水平，才可能取得想要的结果。我认为，广州恒大0比1输给西悉尼流浪者，重要的不是那两张红牌，也不能再过多纠缠。关键，还是这次输球，几乎暴露了广州恒大所有的弱点，这才是最有价值的地方。暂且把广州恒大0比1输给西悉尼流浪者，当做里皮不多见的一次事故，就像是在中超联赛中不经意间主客场均输给长春亚泰一样，重要的不是输球，而是看清自己在对付类似球队时的漏洞与破绽，然后改之。否则，事故还会重演。必须承认，2014赛季的恒大，与2013、2012赛季相比，差距较大。这要从两方面去看：1、缺失了孔卡之后，恒大就没有了核心与灵魂；再走了穆里奇，恒大赖以生存的擎天柱轰然倒塌，处于一个纷乱的重建期；2、里皮在下另外一盘大棋，让广州恒大去孔卡和穆里奇化，建立起具有迪亚曼蒂、吉拉迪诺特质的技战术体系。现在看来，迪亚曼蒂和吉拉迪诺的组合距离孔卡和穆里奇的组合甚远，恒大也没有真正打上迪亚曼蒂和吉拉迪诺的标签，倒是三叉戟仅剩的埃神，依然强势，一个人扮演着进攻组织和摧城拔寨的双重甚至是多重角色。最后，再说一下张琳M和郜林的红牌。对手背后对张琳M犯规，甚至要趴在了张琳M的背上，这种情况下，张琳M应该冷静不动。只要你不动，就是对方犯规，就不会有后来的红牌。有些人说：在那种情况下被欺负，张琳M肯定要反抗。好吧，只要你冲动反抗，红牌无话可说。对于非体育道德行为和暴力行为，裁判员不会因为对手挑衅，就无视你的动作。郜林的红牌的确有些冤枉。但是，还是那句话，来自西亚的裁判本来就对中国的球员情有独钟，十几年来，我们在他们身上吃亏吃大了，所以球员应该注意自己的行为和动作。当刘健对10号球员萨巴犯规之后，郜林实际上已经“站住”了。萨巴翻滚的时候，只要郜林站住不动，无论萨巴怎么翻滚，裁判员都没有办法。郜林抬腿，可能是想要躲避，但是裁判员不会认为你是躲避，而是认为你抬腿就是有伤害行为，所以出了红牌。