宁财神：前车有鉴岂能盲目不悔
让我印象深刻的“不悔”，来自金庸小说：名门正派侠女被邪教魔头引诱，自此身败名裂，最后死在恩师掌下。而她给自己的女儿起名：杨不悔――是她对这一段痴、对一生决择下的注解。少年时做的事，大体来说，没什么可后悔的：偷偷吸过几支烟、出于害怕上交了男生写来的求爱信、贪看小说以至于高考失利……第一是后悔无益；第二也难言对错；第三如果连年轻人都不犯错，是不是人生也太死气沉沉不悔是年轻人的福利，是对爱情的执着，一旦超越感情事、跨过青春期，则往往令人反感，是一种死不改悔了，比如宁财神说起自己吸毒这件事，口气轻描淡写：“完全不后悔。”――他忘了吗？就在没多久之前，他还写过痛哭流涕的悔过书，难道当时的他，就是装装样子我想我明白他的意思：你们付我钱，是因为我的作品，不是因为我的操守；那么，只要我能继续出活，你们就会继续出活。既然如此，循规蹈矩有什么用？他很直白：“对我们来说其实最重要的还是作品吧。最重要的，确实是作品，但谁的作品能好到天上地下、再没有第二部？谁能出色到，让天下人一方面皆欲杀一方面怜其才？古往今来，多少怀有大才华的人，被读者或观众一旦抛弃，就永无重生之机。更不必说，毒品对身心的巨大伤害，它令人迷幻、令人亢奋，但就是不能让人维持良好健康的生活及工作状态。创作《蒂凡尼早餐》的杜鲁门・卡波特，少年便成名，之后酗酒吸毒无度，得罪上流社会，丧失创作力，最终贫病交加而死。惠特尼・休斯顿常年吸毒，人失控到要每天用纸尿布，最后因毒品过量而死……他们都曾经有过好作品，非常非常好的作品。而他们，为了那吉光片羽般的快感，把灵感、肉体、事业心、健康……全都卖给了毒品。前车有鉴，而后车总有盲目的乐观：“他们是他们，我不会这样。”他们都心瘾难戒，我是可以的；他们都是毒品的奴隶，我是毒品的主人；他们愚蠢他们软弱，我不是……也许，从你开始吸毒那一天起，你就是“他们”中的一员，如果能痛改前非，在家人、亲友及一些机构的帮助下，未必不可能有改善，但如果态度是“完全不后悔那我们也只能说：等等看了。反正有一位禁毒警察已经发话了：“如果他再沾的话，肯定逃脱不了打击的最后下场。合作、约稿、咨询公共微信号：倾城不客气新浪微博：作家叶倾城