驯龙高手2――从成长走向成熟
稿件经作者南如珉授权于百家发表文/南如珉）备受瞩目的口碑动画《驯龙高手2》终于登上了中国大银幕，也如预期一般斩获了清一色的好评，截至目前已相继打破了诸多动画影片的票房纪录，正大步向前往4亿大关迈进。借助内地的势头，全球票房也成功突破5亿美金。影片质量基本持平前作，算是梦工厂近年来最优秀的作品之一，不论在人物、画面、配乐、节奏上都堪称一流，而梦工厂一贯饱受诟病的故事依然存在问题，瑕不掩瑜的夹杂在影片当中。不论影片成色如何，最重要的是我们在5年之后重回久违的恐龙世界，回到小嗝嗝与无牙仔梦一般的想象空间。任何动画电影都避免不了俗套的桥段，然而对待皮克斯的俗套，通常会带着放大镜一一搜查，反而梦工厂的俗套，会没那么尖锐，亦或习以为常。针对高大上的打造精致故事的皮克斯来说，我们的要求自然是以最高标准加以衡量。更接地气的梦工厂，在内容上的低龄与受众的全龄更加突出，也就是我们通常所说的更“好看”，这种好看体现在票房上，体现在观众的口碑上，但止于媒体与影评人。由于第一部《驯龙高手》的起点实在太高，那种高不胜寒的气势差点压制了皮克斯成名系列《玩具总动员3》，以至于对《驯龙高手2》莫名的提高了期望值，高期望或许影迷的一种无理要求，可这种要求建立在皮克斯接连失利，建立在《冰雪奇缘》的异军突起，建立在此消彼长乃至势均力敌的军阀混战时代。至于结果，则是仁者见仁，92%的烂番茄成绩对于《驯龙高手2》来说是一种中庸的尴尬，它既达不到皮克斯动辄98%以上的传奇，也没有被拉到80%以下的流水线。而1.7亿美金的票房更是让人大跌眼镜，相对皮克斯的3亿水平线与《冰雪奇缘》的4亿相去甚远。中庸的口碑，中庸的票房，都让它在今年的动画世界里留下了轻描淡写可有可无的一笔。由于第一部的单线叙事，整体的内容非常具有张力，每个点都具备很强的硬货，这也就给第二部留下了难题，是继续复制还是选择创新？梦工厂依然选择了中间，第二部将格局做的足够大、内容足够丰富、人物足够繁多、关系足够复杂，这也是所有续集电影的通病，即一味的做大。当一部动画融入了亲情、友情、爱情之后，通常会做到顾此失彼，这种平衡把握是非常困难的。由于加入了母亲的角色，小嗝嗝的爱情支线被删得可有可无，或许这种损失会在第三部得以补偿，但很难让第二部饱满。倒是与无牙仔亲密无间的友情依然继续，毕竟这个系列最大的卖点“小嗝嗝与无牙仔”是整个剧的灵魂，所谓驯龙高手，龙与高手才是核心。另加入母亲的支线，另一损失是父亲在战斗中的牺牲，或许这是创作中的取舍，这种取代既是一种高明，也是一种无奈。而本片融入的最具亮点的元素，当属发现的恐龙新世界，这种新天地新气元的开辟，与《阿凡达》颇为神似，也为故事今后的发展留下了空间和余地。另本片的新BOSS没让人失望，在人设与气场上都具备反派应有的一切，从整体来讲，对影片是起加分作用的。可以明显感觉到梦工厂在内容上的挣扎，故事好，但缺乏新意，没有任何皮克斯式的意料之外。也可以感受到梦工厂往制作上的倾斜，画面效果已经达到了登峰造极的程度，尤其是对恐龙新世界的塑造，美轮美奂的画面丝毫不输于皮克斯。如今面对照明动画《神偷奶爸》系列的人气与迪士尼《冰雪奇缘》的崛起，梦工厂相对有了很大的压力，但《驯龙高手2》的问世让这股压力顿减，证明了它行业第二的地位与价值。《驯龙高手2》或许没有前作的惊喜，但更加稳定，这个品牌系列的发展正如男主角小嗝嗝一样，从成长走向成熟。欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。