斩首事件不会改变美国在伊战略
斩首事件不会改变美国在伊战略任孟山月19日，伊拉克和黎凡特伊斯兰国（ISIS）在社交网站公布了一段斩首美国记者詹姆斯?福莱的视频，这个令人发指的行为让整个世界哗然，其反人类的恐怖行径再次毫无忌惮地刺激人们的神经。这是ISIS第一公开杀死美国公民，而且是名向世界展现真相的新闻记者，具有严重的挑衅性，奥巴马谴责视频所记录的斩首画面是暴力行为，称这对整个世界的良知构成冲击，美国将对伊斯兰极端分子带来的威胁保持警惕并毫不留情地予以回击。但是，奥巴马回避了有关美国在伊拉克进一步军事回应的问题。事实上，从当下的国际局势和美国的国际战略来看，奥巴马的伊拉克行动急速升级是个小概率事件。一个证据是，奥巴马授权美军“定点”空袭伊北部的宗教极端武装，就足足纠结了两个月之久，而且，他最终下决心，是因为伊拉克政府军的表现实在是出人意料的糟糕，ISIS的攻城略地严重威胁到在伊美国人员及其设施的安全。换句话说，美国的空袭不是为了帮助伊拉克，而是使自己免受威胁，是伊拉克政府无力保护美国人及其设施的回应。所以，虽然ISIS的恐怖行为无疑将会激起并提升美国国内民意对扩大美军伊拉克军事行动的支持，但是，这不符合奥巴马目前推行的国际战略，其战略重点仍然在战略转移之后的亚太地区，即所谓的“亚太再平衡战略”。此外，因乌克兰事件引发的美国和欧盟与俄罗斯的交恶，也是奥巴马必须关注的重点。这个事件本来就在意料之外，况且有愈演愈烈之势，原有的制裁行动从俄罗斯个别人、个别公司，迅速扩展到对俄罗斯农产品、金融、能源、军事，等等。俄罗斯的反制裁行为和强硬态度，则使得问题进入螺旋式上升过程。美国受损固然不大，但是对欧盟和俄罗斯的影响在日渐上升。现在，还看不到缓和的迹象，也看不到问题解决的前景，双方能回到谈判桌前的时间窗口不知何时开启。或许，奥巴马在今年5月底在西点军校毕业典礼上的讲话，能够为我们提供另外一些佐证性信息，他说“如果全球性问题对美国并未构成直接威胁，……，或者使全世界滑向更危险的方面――但并不直接威胁我们的时候，出兵的门槛必须提高。”也就是说，出兵的限制条件在抬高。从这个角度讲，那些认为奥巴马会在伊拉克可能出动地面部队的观点很可疑。就像大家所看到的，面对“阿拉伯之春”中被冲击的叙利亚，美国多次强调其在中东的力量有限。不过，为了回应国内民意，美国对ISIS的战术性军事行动肯定会升级。虽然这是一个两难的选择，因为视频显示还有一名美国自由记者斯蒂文 ?索特洛夫也面临被斩首的危险。与此同时，如果ISIS的恐怖行动升级，美国将可能认真考虑法国提出的对这个“恐怖主义准国家”的国际社会协调行动倡议。