冰桶挑战”缘何冰火两重天
美国职棒大联盟坦帕湾光芒队的大卫・德赫苏斯接受“冰桶挑战近日，一场用冰水浇头的公益慈善活动，在国内迅速掀起热潮，包括雷军、刘德华、郭台铭等社会各界名人纷纷现身参与。这场被命名为“冰桶挑战”的慈善活动，旨在为罕见病“渐冻人症”募捐，游戏规则是或者接受挑战，或者为罕见病患者基金会捐款。冰桶挑战”的发起人，是原美国波士顿学院棒球队的队长皮特-弗雷茨（Pete Frates）等人，他本人就是“渐冻人”，也就是肌萎缩性脊髓侧索硬化症（ALS）患者。今年7月份，皮特收到ALS症协会的邀请，替其他ALS患者募集善款。在朋友们的帮忙策划下，发起了“冰桶挑战”的公益活动。令人遗憾，皮特的朋友、也是“冰桶挑战发起人之一的科里・格里芬，近日因意外落水身亡。在一个月时间内，这场活动迅速在美国风靡起来，包括微软创始人比尔-盖兹、“脸书”CEO扎克伯格、苹果CEO库克等名流都参与了挑战，美国总统奥巴马也被点名，不过未接受挑战。”渐冻人症”被世界卫生组织列入五大绝症之一，本身非常罕见，也不为公众所知，但在名人效应影响下，不仅ALS相关常识广为普及，而且在国外引发了一轮公众捐款热潮。据报道，截至8月20日，美国ALS协会共收到3100万美元捐款，而去年同期仅为190万美元。相较之下，国内“冰桶挑战”未免有些雷声大、雨点小。这场活动赢得了超过20亿点击量的关注度，但截至8月22日中午11时，中国瓷娃娃罕见病关爱中心在新浪公益平台上收到的捐款仅为289.9万元。虽说这一捐款数额已超过其去年全年社会捐款额，仍被人认为与“冰桶挑战”在国内营造的巨大声势不符。这且不说，其中100万元是由万达集团董事长王健林之子王思聪一人独捐。还有不少人批评国内“冰桶活动”有娱乐化之嫌。网上有篇文章全面分析了国内参与活动者的表现，指出是否被点名已成为“地位的象征”，而点谁的名则“展现的是社交关系”。还有人指出，这种“湿身，要么捐款”的劝捐模式也是一种道德绑架。有些人“擅自”接受挑战，还成了网友调侃的对象。最后，连民政部都站出来表态，建议组织者更加注重活动实效，避免娱乐化、商业化的倾向。同样是带有公益慈善目的的“冰桶挑战”，缘何中外冰火两重天？这里指的是，相对于这场轰轰烈烈的“冰桶”秀，国内的实际捐款额明显并不相称，公众评价也逐渐走向负面。应该说，这场活动本身利用的就是名人效应，而且带有善意的“病毒营销”特征，这就决定了，难免有人会借机炒作自己，或者植入各种广告。只不过，哪怕是把这当作一场秀，也不应忘记活动的出发点。国内一些参与者恰恰就是忘记了这一点，有些人只在乎有没有被点名，有些人更注重自己的公开表现，还有些人根本就忘记了“开心慈善”的实质仍是慈善。也就是说，由于关注点的偏差，落脚点的游移，导致了国内这场“冰桶挑战”逐渐走偏，甚至沦为名人的秀场。而在这背后，体现的是国内公益慈善活动的水平差别。可以看出，国内许多参与者对慈善明显缺乏足够的尊重与敬畏。慈善，当然也可以是快乐的，而不必一味诉之悲情。但无论采取什么表现形式，其本质都是爱心的演绎。一旦偏离这点，就难免沦为以慈善为名的娱乐表演。