不妨对体育明星的冰桶慈善多点宽容
冰桶点名已经成为了狂欢。体育界当仁不让成为其中主流。中国的体育人也不甘人后唯一好奇的是，为什么老黄不@张斌或是刘建宏，是让恒大的张琳M和郜林两位红牌小生冷静、冷静的意思吗。然后这几天好多人开始喷这个活动。无非这几样，肤浅、炒作、哗众取宠，深一点的还能扯到消费时代。。。。吧啦吧啦。。。。我一直是这么觉得的，一个人要把严肃深刻用对地方。该轻松的地方就不能严肃。严肃过度，那就是有病。这活动千不对、万不对，也让捐款翻了几十倍，是有很多人搭车游戏，挺烦人的。可也有很多人搭车秀严肃，装那啥。。。难道就不烦了。。你我穿上正装工作，都是严肃、职业、爱岗敬业，你我在业余时间，在体育版面相遇。。。。能不能换个活法，轻松一点，哪怕疯疯癫癫一些也好。别着急批人三俗，好不好。郭德纲都说了，专家们都是在亮着小粉灯的小房间里批三俗的。你看看你们这批三俗的工作环境，合适吗对于普通人而言，行善的动机通常是复杂的。有的时候是发自内心的怜悯，有的时候是迫于舆论的压力，有的时候是希望得到他人的关注与肯定，有的时候仅仅是凑个热闹。俗话早就说过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。行善的人群中，从古至今就充斥着附庸风雅者、立场不正者、动机不纯者与乌合之众者，但是善的可贵，就在于它贴近人心，它能够让人在装善、伪善、从善之间，慢慢地结下善缘，渐渐地生出向善之心。许多的企业家、明星艺人在最初行善的时候，不过是为了改善形象的功利诉求，但是行善之中，逐渐感受到善的乐趣、善的价值与善的意义，从而把行善当成了习惯甚至目标。这种现象相当的普遍，我的一位朋友将它称之为“误入善途”。人就是这样的一种生物，他可以误入歧途，他也同样可以误入善途。既然如此，为何不对慈悲的方式多一些慈悲呢？如果它可以吸引更多的人来参与，让更多的人有误入善途的机会，为什么非要如此的苛责于参与者的动机呢过分纠结于动机，并以此来区分善恶，最后不过是强迫大家都隐藏本心，反而造成普遍的伪善。我们不是没有经历过那种时代，在那种时代里，善的表演构成了我们生活中最为沉重的负担。今日社会的人们，工作很累，压力很大，新鲜、有趣的活动更能吸引他们，也更能让他们在自利与他利之间找到平衡，从而有利于他们养成行善的习惯。所以批评家们不妨轻松一点、宽容一点，你若不喜欢冰桶游戏，你就不参与好了。