挑战中国动画极限的《秦时明月》？
稿件经作者王廿授权于百家发表文/王廿)相对于中国电影事业的蓬勃发展，中国动画就显得心有余而力不足，不管是创意还是技术，就是连观众都大一统的局限于低龄儿童！这不仅是中国对于动画的定位有长时间的年龄禁锢，连同动画创意与故事剧情也紧缩在一个启蒙与低幼的意识概念当中！中国动画起源于1926年，1946年10月1日，新中国成立了第一个人民电影制片厂――东北电影制片厂，并成立了动画组。1949年，动画美术片组迁往上海并入了上海电影制片厂，以后发展成了上海美术电影制片厂，成为中国动画电影的主要生产基地！相对于中国动画电影的发展，有一段悠久辉煌的发展历史，也曾创造出了众多电影奇迹并荣获了很多电影荣誉！中国第一部水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》，1961年在瑞士第41届洛迦诺国际电影节上震惊世界，获得了短片银帆奖，并在第三届萨格雷布国际动画电影节上再获一等奖！中国第一部动画长片《大闹天宫》荣获伦敦第22届国际电影节最佳影片奖，被英国报刊评为“1978年在伦敦电影节上最活泼最轰动的电影”！迄今为止，中国动画电影共获60多个国际奖项，几乎全部都是从电影艺术节上角逐得来的，这既是对中国动画电影的肯定，也是证明了中国动画的制作水平。随着动画电影在全球上映火爆，吸金能力节节攀升，影响力与受众范围广泛，中国动画电影也开始由艺术向商业进行转型，只是长久以来中国动画片作为儿童的教育与启蒙工具，一直被冠以儿童作品的专利，难以进入主流电影市场，因此发展缓慢，技术落后，难以匹敌逐渐形成势力的美日动画电影。对于近几年国家对动画事业的扶持，中国动画作品也越来越多，只是国人太过急功近利的心态一时让国产动画电影沉沦在粗制烂造质量低下只为圈钱的经营模式，这对于振兴国产动画又蒙上了一层抹不掉的阴影，如何改变作品质量，如何改变国产动画给人的映像，如何真正的发展动画产业，成为摆在眼前面临解决的重要难题这部动画电影虽然在故事结构上没有什么出色的编排，也没有什么值得夸赞的地方，但至少对于动画的制作模式与目的有了很大的转变！不再是主要针对儿童电影市场，而是全面的以商业片的形式进行全民推广。电影抛却了中国固有的绘画技艺，以全新的3D与CG技术来进行电影的拍摄，画面与画质与以往的电影有很大的提高，在人物的设计与形象上也脱离了原本的简单与脸谱化的风格，整体偏向于日本动漫的仔细与精美，而给人以一种颇为意外的感觉。不过整体对比日本漫画电影而言，电影的画面与画质还是有相当大的差距，人物动作与电影的流畅度还是偏向于僵硬与机械，虽有众多的打斗戏份，画面多过于快与模糊，让人感觉有一种不够尽兴的感觉！电影在细节上也有些虎头蛇尾繁而求简，画面感不强，清晰度不够，动作捕捉虽有展现，只是那僵硬的表情太过机械与形式化，有一种有待改善尚未完工的半成品待加工的感觉！电影很明显的增强了商业元素的应用，营造的大场面与动作戏份占据电影的戏份比例也颇为吃重，电影的创意与现代化的机械理论运用的也算匠心独具，只是电影的剧情还是没有完全摆脱中国固有的侠义思想与过分夸张的神话传说，整体让人看来电影制作的更像是一部游戏而非真正意义上的动画！不管怎么说电影在现有的国产动画基础上突破了很多，也重新定义了国产动画未来的发展走向，在现实意义上的破旧立新有着积极的推动运用！只是电影极具推进商业化模式的拍摄与制作违背了动画片本身具有的艺术性与思想性，没有思想与内涵只是一味的追求商业效果，再多的商业元素不免也会沦为一部烂片电影在技术上和艺术上在现阶段的国产动画电影上算是最高最好的，只是相比其他国家的动画技术，我们只能自愧不如，即便是已经打破常规努力的去改进学习，通过夸张吹嘘的过度宣传还是提高不了电影本身的价值！国产动画电影还是没有形成一个完整的制作与盈利模式，我们现在制作的动画也主要是通过过度宣传，营造噱头，以小博大而获取盈利，因多数影片的质量欠佳智商低幼，即便是拥有较好口碑也因为过度包装而丧失了诸多口碑公信力！如何改变中国动画的尴尬局面只能潜心研究，慢磨细造，精心架构更为丰满的故事剧情，真正创造出质量上乘的艺术精品，才能挽回观众重拾动画电影的心，只是永远抱着玩票的心态去对待动画电影，我们的国产动画永远不可能振兴电影给人感觉结构层次杂乱，主题思想不明确，没有思想内涵，一味的仿造游戏动画式的制作模式而丢失了动画电影的内涵！电影也呈现出了种种俗套的剧情混乱，剧情架构参差不齐，剧情逆转匪夷所思等种种诟病，虽然已面向成人但剧情仍然过于低幼，着实让人欣赏不出电影到底想要表达出什么样的独特品味欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。