《暴力街区2014》：毫无诚意的翻拍
稿件经作者释道合一授权于百家发表文/释道合一）之所以决定去看这部电影，一是因为对于跑酷这项运动的喜爱；二是因为2004版的《暴力街区》是跑酷功夫电影的里程碑，太过经典；三是因为主演依旧有跑酷运动创始人大卫贝尔；四是因为这是保罗沃克最后一部完整的电影作品。基于这四个理由，我带着两位老人家和些许期待，走进了电影院。《暴力街区2014》依旧是法国欧罗巴电影公司出品。欧罗巴电影公司是吕克贝松参与投资成立的电影公司，以出产高质量的动作电影闻名，是欧洲商业电影中唯一能与好莱坞动作电影相抗衡的电影公司。此片的编剧依然是吕克贝松和毕比纳西利，但是导演却是毫无名气的卡米尔.狄拉玛，他不但没拍过优秀影片，连拍过的作品都很少，这就注定了这部电影的质量不会太高。电影刚一开局，完全是熟悉的情节，但是大卫贝尔明显发福，毕竟十年已经过去，他身体的巅峰时期也已经过去。K2扮演者的演技与原作演员相比，差的不是一点半点，表演颇显僵硬。而反派BOSS的扮演者，则完全没有当年毕比纳西利的演技、气势和风采。影片在人物设定上与原作不同的是两位女性演员，原作中女一号是大卫贝尔的妹妹，新作中的身份却是他的女友；而女二号则是一个全新设定的人物，是反派BOSS手下和K2地位相当的女打手。做为一部商业片，这两位女演员既不漂亮无法做花瓶，也无演技可以吸引人，实在是一大败笔。随着电影故事的展开，保罗沃克出现，或许是因为保罗沃克太帅又实在没有什么真功夫，所以新作中为他增添了很多文戏和飙车戏。但是，片中的文戏并不出彩，甚至没有太多存在的意义，对于电影人物的塑造也没有太多帮助，完全是鸡肋。而片中的飙车戏，又拍得不伦不类，既无速度，也无激情，更无好车，保罗沃克丝毫没有拍出《速度与激情》系列中的飙车风采。文戏太弱，飙车戏太水，保罗沃克又没有大卫贝尔的真功夫，所以，在电影中，保罗沃克也只能耍一耍帅，再让替身帮自己来几个高难度的动作镜头了。更让保罗沃克郁闷的是，片中他的女人，也就是女三号，真的是丑爆了。至于大卫贝尔和保罗沃克的对手戏，可以说是非常违和，毫无协调感，两个人站在一起，感觉完全不是一路人。当年大卫贝尔和塞瑞尔拉菲利的合作，可以说是天衣无缝，两人的联手动作戏行云流水，异常默契，赏心悦目。更令人郁闷的是，片中虽然增加了文戏和飙车戏，却砍掉了大量的动作戏，无论跑酷还是打斗，这让想看大卫贝尔真功夫的观众情何以堪？！虽然片中增加一些枪战戏，但是与原作相比，枪战戏也是弱爆了，毫无特色。至于电影剧情，因为这是翻拍片，改动并不大，不再详述，但是这次故事讲述得太差。综上所述，这是一部打着去世的保罗沃克的名义，利用已经发福的大卫贝尔和已经开始混事的吕克贝松的号召力，找了一个不会拍片的烂导演，召集了一堆既无演技又无名气的五流演员，制作的一部毫无诚意的翻拍之作。欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。