山东的足球媒体配不上鲁能和球迷
这一轮的焦点战是山东对北京。其实这个焦点，基本上是炒出来的焦点。山东今年要保住亚冠，关键在足协杯。北京今年夺冠肯定是没机会。其实两只队伍关系一直不错。山东人一向厚道，北京队虽然经常被外地人骂，但是对山东队其实是没有什么亏欠的。一位山东球迷曾经和我笑言，国安有两件事情做的最仗义。一件是在默契球几乎是全国共识的年代，逼平了辽小虎，将山东送上了冠军，让山东从此跻身王者球队。一件是上赛季最后一轮送青岛降级，让山东球迷细看乔老板涕泪横流。这个赛季，鲁能过得不如意。各种争议，各种运气差。国安也早早地了解就算恒大不努力，，冠军还是没有戏。就是这种比赛，活脱脱地被山东的媒体炒作成了恩仇。因为戴琳。这是一位走到哪里都被骂的球员，你当然可以说他被妖魔化了，但是你也可以说，他的确是位惹是生非的主儿。其实这个没什么，职业球员不是谦谦君子。马特拉齐一样是场上不可或缺的人。只是骗人拿红牌，被人骗拿红牌，本就是场上正常的事情，本就是场上恩仇场上了的事情。球员都没觉得什么，媒体如同打了兴奋剂一般，多少有点格局太小。护犊子没什么，但是护犊子也要讲点水平。这一次，感觉是山东的媒体比山东的球迷还要亢奋和激动。在北京的很多山东球迷是和北京球迷结伴而去的济南。我认识的几位北京球迷，赛后还和济南球迷一起烧烤、啤酒。这两个城市没有恩仇，这两只球队也没有什么积怨。现场的球迷都是正常人。不正常的是网上歇斯底里的谩骂者和媒体中拼命煽动不良情绪的人。我问了问现场的山东球迷，他们说DJ做的的确有些过了。我问了问现场的北京球迷，他们说DJ就是个SB。立场不同，评价不同，但是大致情况，大家都基本了解。张晓彬的反应有些过了，尽管他说的大致上也就是这么个意思。其实有意思的是，赛后山东媒体的各种反应。说真心话，今年山东遭遇各种媒体暗流，这些人没有少下坏劲儿。体坛周报“咖啡门”的小道消息，十有八九都是这些表面上与俱乐部亲善的足球媒体私下里传出来的八卦。其实大致了解媒体圈的人都明白怎么回事没拿到孝敬的时候，要黑你。拿到冰敬、碳敬的时候就要护着你。总之是收钱办事，倒也是言而有信。然后发现。经常教育库卡教练要打防守反击的尹波大师，最近一反常态地不批库卡，转批裁判。这个事情挺有意思的。其实吧，就对足球的理解，相当多的年轻的橙色球迷都相当到位，但是他们只能在网络上自言自语。充斥山东媒体上的球评，始终是那么几位。那么几位从殷铁生时代就写球评的人。而且让人惊讶的是，这么多年过去了，他们始终停留在那个时代的水准之上。从来没有与时俱进，一如既往地low。成了一种传统，low成了一种风格。可是鲁能已经成了志存高远的大俱乐部，看着国外联赛长大的山东球迷已经逐渐开拓了眼界，提高了水准。这时候再来看看这些地产的体育媒体，就会觉得多少有些跟不上形势的感觉。