马拉松：兔子的逆袭
拙文<a href="http://hongli.baijia.baidu.com/article/24251" target="_self" title="" textvalue="《从痴肥IT男，到马拉松国手》">《从痴肥IT男，到马拉松国手》</a>中曾提到，在今年伦敦马拉松，史蒂夫・韦在出发后不久便冲出跑2:45的集团，追上并紧跟官方的2:15兔子。有读者提出疑问：“伦马还有215的兔子？兔子一般都是给业余选手带跑的吧，能跑215的都是专业选手还需要兔子？而且能当215兔子自己至少有210以内的实力吧……能当215兔子的都自己去挣奖金了，真不知道谁能当愿意当这个215兔子。一流高手更需要兔子这位看官有所不知的是，顶尖高手也需要兔子，而且往往更需要兔子，以便为自己掌控节奏、突破空气阻力，好让自己专心跑步，争取刷新赛会乃至世界纪录。因此，很多马拉松比赛主办方都会聘请官兔，有些选手还会招募私兔。大量世界纪录就是这样创造的。比如英国选手波拉・拉德克利夫2003年在伦敦马拉松创造女子世界纪录2:15:25时，就请多位男选手领跑（这一做法如今已被禁止――女子纪录必须在全女子比赛中创造，才会得到承认）。年9月在柏林马拉松，埃塞俄比亚名将海利・格布雷塞拉西（下图中穿黄背心者）请了至少四个肯尼亚高手给自己当兔子。这些人在完成任务之后，一一中途退下，留下老格一人笑傲终点大门，创造2:03:59的世界纪录。年5月6日，英国医科学生罗杰・班尼斯特震惊了全世界：仅用3分59秒4便跑完一英里，一举打破长期被认为不可能超越的人类极限。那天在牛津大学体育场上，班尼斯特请来两个田径队友当兔子：第一个领跑头两圈，第二个领跑第三圈和最后一圈的前半圈，最后半圈由他自己一人冲线。对跑步而言，空气阻力不如自行车等高速运动那么明显，但据一位前800米世界冠军表示，跟跑可以省力15%。另外，跟跑者在心理上也轻松许多。当然，要当这些高手的兔子，必须具备接近一流的实力。另一篇拙文<a href="http://hongli.baijia.baidu.com/article/11858" target="_self" title="" textvalue="《伦敦马拉松：一流高手的巅峰对决》">《伦敦马拉松：一流高手的巅峰对决》</a> 曾提到：“埃塞俄比亚的长跑传奇人物海勒・格布雷塞拉西这次也来了。个人纪录2:03:59在世界上排名第五的他不是来争名次的，而是作为赛会请的兔子。那么，兔子为什么不自己争夺名次呢？原因是他们或者实力略逊一筹，或者不在巅峰状态，无法用受命领跑的配速跑完全程；赛会或聘请者对他们也没有领跑全程的要求。兔子们一般只需全力跑到半程，就可以退出赛道，作壁上观。正如同一篇拙文所说：今年伦马“兔子格布雷塞拉西的任务是，用时1:01:45（配速介于2分55秒和2分56秒之间）将第一集团带到半程点，让他们有机会冲击基普桑创造的2:03:23世界纪录”。当兔子变成黑马不过，偶尔也会出现例外：当兔子的一路领跑到终点，自己夺得冠军！这种事两个月前刚刚发生过一次。月22日，一场半程马拉松比赛在捷克东部城市奥洛牟茨（Olomouc）举行。这场国际田联银标赛事，吸引来两位全马进2小时4分的肯尼亚顶尖高手。其中之一是32岁的世界纪录保持者威尔森・基普桑（Wilson Kipsang Kiprotich）。去年9月，他在柏林马拉松创下2:03:23的马拉松世界纪录。今年4月13日，他以2:04:29刷新伦敦马拉松赛会纪录。另一位是去年10月在芝加哥马拉松跑出2:03:45赛会纪录的丹尼斯・基梅托（Dennis Kipruto Kimetto）。30岁的他也是25公里路跑的世界纪录保持者，成绩为1:11:18，兼去年东京马拉松冠军（但在今年波士顿马拉松他中途退赛）。下图为基梅托与另一肯尼亚高手穆泰在2012年柏林马拉松36公里处为了确保夺冠，基普桑请了一只私兔：名不见经传的同胞杰弗瑞・罗诺（Geoffrey Ronoh）。罗诺实在是个无名小卒：在国际田联的运动员页面上，连他的出生日期都没有，参赛记录只有孤零零的一项：2013年1月在印度艾哈迈达巴德马拉松，以2:15:51完赛，名次仅为第六。基普桑对罗诺的要求也不高：只要为自己领跑前10公里就行。谁知罗诺在完成任务之后，竟一发不可收拾，以1:00:17的成绩一举夺冠，同时刷新赛会纪录赛后他回忆说：“早在奥洛牟茨（半马）之前，我就和威尔森・基普桑一起训练。来这儿时，他让我领跑（前10公里）并尽可能快地跑进28分20秒。我做到了――跑了28分15秒。在那以后，如果我感觉有力气就完赛。基普桑向BBC如此评价罗诺：“通过我们的训练，我知道他实力强悍。罗诺自己这样说：“自从去年12月我开始和他（基普桑）一起训练时，我一直在给予他有力的挑战。拉长距离时，我通常和他一起跑到最后一公里，这时我才会怕他，因为他后劲很足。不过，这也让我知道，他不过是一个和我一样的普通人。在当天的比赛中，基梅托始终没有处在第一集团。领先三人是基普森、罗诺和第一位肯尼亚选手尼古拉・博尔，他们以半马成绩58分10秒、足以刷新世界纪录的平均配速到达5公里标志，比基梅托领先了18秒。到了8公里处，第一集团只剩基普桑和罗诺。他们用时42分43秒跑到15公里处时，罗诺稍微放慢脚步。“我给了基普桑超过我的机会，但他还是保持比我慢几步。这时我意识到，自己可以获胜。于是罗诺（题图中穿橙色背心者）将两人间的距离拉大到40米。尽管最后两公里配速慢了不少，但基普桑已经来不及赶上他了。基普桑并没有责怪罗诺抢了自己的冠军：“到头来，我感谢他的参赛到底。因为如果没有他，我们就跑不出如此好成绩。最后基普桑以1:00:25获得第二，基梅托以1:01:42屈居季军。由于夺冠和跑进1小时1分，罗诺挣得4000欧元的奖金。他信心满满地说：“这是基普桑的时代，但将来我相信会有自己的时代。今天我作为领跑员来到这里，将来我希望作为选手被邀请过来。届时我相信我会跑出自己的最好成绩。（全马）跑进2小时零8分对我来说是可能的。这种兔子的逆袭并非头一次发生。1994年在洛杉矶马拉松，美国人保罗・皮尔金顿以3000美元的价码被聘为兔子。跑到16公里时，他领先第二名两人分钟之多，索性将优势保持到底，以2:12:13夺冠。在2000年柏林马拉松，受聘领跑前30公里的肯尼亚人赛蒙・比沃特最终以2:07:42折桂。年的芝加哥马拉松冠军本・基蒙迪乌，也是一只摇身化作黑马的兔子。年在迪拜马拉松，受托领跑前30公里的约瑟夫・恩格尼跑到27公里时，感觉自己状态极佳，于是问坐在跟随汽车上的经纪人：我能否跑完比赛？得到肯定的回答后，他继续一路狂奔，最后以2:13:02率先冲过终点。