昆虫总动员：科技强军才能抵抗外侮
稿件经作者释道合一授权于百家发表文/释道合一）电影《昆虫总动员》是法国和比利时合拍的无对白动画电影，历时五年，耗资两千万欧元，是欧洲有史以来最昂贵的动画巨制，法国Futurikon公司出品，并非美国皮克斯的总动员系列动画。电影的法文直译名为《微观小世界：失落的蚂蚁谷》，可以更好地表达整部电影的主题，海琳.吉罗和托马斯.绍博两个人联合导演，联合编剧。写到这里，先问一个问题：这部欧洲人眼里最昂贵、最科技的3D动画巨制，美国动画电影界怎么看？会不会觉得这是不值一提的小儿科在我小的时候，大概是小学时期，我对昆虫很感兴趣，经常抓一些昆虫回家，抓得最多的昆虫就是蚂蚁、瓢虫和蜻蜓。抓回家之后，我就把它们养在我卧室的两层窗户之间，不但观察它们的生活，还总是和它们说话，可惜的是，它们从来没有和我说过话，一直到死。后来，我渐渐长大，对妹子越来越感兴趣，对昆虫越来越没有兴趣。于是，原来总是把昆虫带回家的我，渐渐地总是把妹子带回家，仔细地观察妹子，还总是和妹子说话，高兴地是，妹子也总和我说话，我们互动得很好。后来，我又渐渐长大，已经记不清和多少个妹子互动过之后，我对妹子的兴趣也淡了些，这时，我开始对科技、头顶的星空和宇宙感兴趣。我总是想：宇宙中有没有外星人？我们没有见过外星人，宇宙中就一定没有外星人吗？我们的肉眼和科技，会不会发现不了其实就在我们身边的外星人？外星人的科技力量是不是异常强大？一只小蚂蚁看到我们人类，是不是就像我们人类看到一个体型巨大的外星人？一只小蚂蚁看一座城市，是不是就像我们人类看整个地球？一只小蚂蚁看整个地球，是不是就像我们看整个宇宙？一只小蚂蚁，终其一生，能否走遍地球？我们终其一生，能否走出宇宙？如果人类攻击蚂蚁，蚂蚁肯定无力抵抗，但如果外星人来攻击我们，我们能否抵挡的住呢？人类现在的科技实力能否对抗强大的外星人？看到电影《昆虫总动员》之后，我可以确定，我想过的这些问题，导演一定都想过。从这一点上讲，我和导演是知己。影片采用3D实拍+CG动画 ，电影的开头，一辆红色的甲壳虫汽车行驶在一片绿色的森林中，强烈的红绿颜色对比，构成了一幅美丽的电影画面。绿色代表生命，红色代表热情，二者融为一体，象征着生命的热情。果然，一位美丽的孕妇出现，而且，她腹中的宝宝呼之欲出。孕妇和丈夫匆忙离去后，围绕着他们野餐留下的食物和物品，昆虫王国的各路诸侯纷纷登场。空军诸侯的典型代表，是瓢虫家族，这是一个非常有爱的家族，他们既不热爱战争，也不热爱侵略，他们只热爱生活。此时此刻，家族诞生了三位新的成员。在父辈的训练下，三位新成员迅速掌握飞行要领，加入了空军。不幸地是，在家庭飞行的过程中，一只小瓢虫为了追逐一只总是嘲笑自己的小苍蝇，误入空军另一派诸侯苍蝇家族的势力范围，在独木难支撤退的过程中，不幸受伤坠入洞穴，暂时丧失了飞行能力。暴雨袭来，小瓢虫躲进孕妇夫妇留下的糖盒子，并在第二天遭遇了黑蚂蚁王国的一只特遣小分队。真正的故事由此开始，一场大战的导火索即将点燃。虽然电影想要呈现的是昆虫的小世界，但是这个小世界中难免会出现大型动物和人类，这些昆虫眼中的庞然大物，总是能够在一定程度上改变昆虫世界的某些事件。在电影中，人类的痕迹无处不在――装糕点的铁盒成为蚂蚁大战的导火索，也是漂流大战时黑蚂蚁特遣小分队的钢铁战船，而易拉罐则成为红蚂蚁追逐的战船；汽车的出现既吓跑了对黑蚂蚁小分队进行追逐的红蚂蚁，也让瓢虫在和苍蝇进行的空战中扭转乾坤；弹弓、牙签、杀虫剂这些人类使用的物品，都成为红蚂蚁进攻黑蚂蚁城堡的有力武器，险些让黑蚂蚁的城堡沦陷，至于火柴和焰火，更是成为黑蚂蚁最终战胜红蚂蚁的决胜因素。所有这些人类文明的产物，成为昆虫王国战争中不可缺少的决定性因素，这些产物所代表的，就是先进的科技。这些物品在我们人类的眼里虽然都是小玩意，但是在昆虫的眼里却是最先进、最强大的军事科技，因此，红蚂蚁和黑蚂蚁才会在自己的城堡里储备了大量的人类用品，以备战争之需。连蚂蚁王国都已经认识到：光靠人海战术打仗是完全行不通的，只有科技才能决定战争的胜负，谁的科技更强大，谁才能在战争中占据优势我经常会想，是不是我们人类眼里的最先进、最强大的军事科技，其实在外星巨人的眼里根本就不值一提？又或许，我们整个地球，是不是外星巨人用手就可以攥在手里？那样的话，再牛逼的科技也只是个屁！归根到底，还是人类的科技落后再换一个角度，是不是一个国家眼里最先进、最强大的军事科技，其实在其他军事强国的眼里根本就不值一提？一旦战争爆发，军事强国可以瞬间摧毁一个以为自己拥有强大军事科技的国家。因此，科技强军真的很重要，固步自封、夜郎自大真的要不得，科技强军，应该永无止境好吧，好吧，写到这里，一定会有人跟我说，哥们，你想多了，这就是一部拍给小朋友的电影。说到小朋友，我不得不说，观看这部电影的时候，满场都是不停说话、走动、吃东西或者叫喊的小朋友，真的是把我惊呆了，还好电影没有对白，不然肯定一句台词也听不清。你说说，这样一部电影，这些小朋友们能看懂吗？这是我第一次和这么多小朋友一起看电影，我真的不想再有第二次了。科技强军才能抵抗外侮欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。