带薪休假很美，现实依然骨感
图片来自网络国务院昨日公布《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，分成20条对加快国内旅游业改革发展进行布局安排。游客是旅游业发展的重要基础。发展旅游业，首先就要解决（游客）流量从哪里来的问题。从国内实际看，许多景区一到法定节假日特别是长假就人满为患，平时却又往往门可罗雀。这表明，国内旅游业周期性特征明显，旅游资源利用仍存在不均衡、不合理之处。这背后的问题，就在于国内数量庞大的旅游人群受困于不合理休假方式，不得不沦为旅游的“候鸟”。或许正因为看到这一点，《意见》指出，要将带薪休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容，推动机关、企事业单位加快落实职工带薪休年假制度；鼓励职工结合个人需要和工作实际分段灵活安排带薪年休假。此举可谓抓住了问题关键。把数量庞大的潜在旅游消费者“释放”出来，灵活安排带薪年休假，既可解决旅游业发展的流量问题，又可化解景区“旱涝不均”的困局。但要看到，从《职工带薪年休假条例》于2008年元旦起实施至今，带薪休假制度已经推行了近7年，效果并不理想。那么，《意见》提出的这些举措，能否根本解决带薪休假制度本身的问题吗带薪休假制度目前至少存在两个难解之结：在机关、事业单位和国企，虽说近年来情况有所转变，许多职工仍是有假不敢休；在多数民企，职工却又是想休假而不能休。这是因为，在具有行政化色彩的机构里，有人请年休假，一不不小心就可能被领导看作“不好好干活”；而在许多民企，职工权益保障情况仍然堪忧，违规加班、随意剥夺员工休息权等现象都可谓常见，何况是带薪休假。这且不说，相关条例还有一个“兜底”条款，就是单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，（经本人同意）只要按照职工日工资收入的300%支付报酬，就可以不安排年休假。这给许多企事业单位“合法”规避条例的理由。所以，尽管有关部门此前多次推动落实带薪休假，只可惜制度很美好，现实却依然很“骨感”。《意见》比以前有所推进的地方，在于明确要将带薪休假制度落实情况纳入各地政府议事日程。其他方面内容，以前都有过类似的规定或表述。以此来看，就算这一点得到不折不扣落实，有望改变的也只会是行政化序列的机关、事业单位和国企。对于广大民企，囿于种种现实，作用力恐怕不会太大。民企带薪休假制度的铺开，仍有待于全社会休闲理念的进步，以及社会保障和劳动监察制度的完善。