冰桶挑战:完美策划之下的绝望
冰桶事件的发生，缘于“渐冻人”对生命的绝望；冰桶活动的病毒式蔓延，缘于它具有强大游戏性质和娱乐功效。渐冻人的绝望是这样的：即便在美国这样一个发达国家，患上这种病的人，在头脑清醒的情况下，也只能眼看着自己的身体渐渐失去知觉。它是一个不治之症。功成名就的科学家霍金，已经因为这个病症，在轮椅上几十年了。发起冰桶挑战活动，意在引发社会对渐冻症的关注，并为病人募捐。由一个沉重的话题而发起的活动，往往很难引发广泛的关注。但由于冰桶活动具有“爱心”、“点名”、“挑战”、“名人”、“冒险”等因素，在移动互联网的助推之下，引爆了“娱乐性”。很多人在消费名人冷水浇头的时候，可能根本不知道也没兴趣知道渐冻人、渐冻症、ALS等等。也因此，这项活动被一些人质疑：一个本来沉重的话题，被娱乐化了。在这种批评者看来，娱乐化，就是浅薄化，从而跑偏了。娱乐化，没有什么可怕，并不必然消解“问题”的沉重。努力在现实中寻找“乐趣”，是人性之一，是人们对抗沉重的重要办法。无论是马航失联事件，还是某报社门前有人能集体服毒，在互联网上都有人从中找到“娱乐视角”，加以调侃。这没有什么大不了的，这种娱乐式关注，是关注的一部分，照样会对“问题”的责任方产生压力。严肃探讨问题，由于其专业性，导致很多人无法参与，往往只能局限在较小的范围内。而娱乐化之后，降低了关注问题的门槛，使更多人与问题关联。相当一部分为娱乐而来的围观者，会不由自主地追问一句“为什么”。相信，近来，因为冰桶挑战活动的娱乐化，会导致网上对“渐冻人”等关键词的搜索增多。搜索之后大家发现一个残酷的现实。这个罕见病，因为发病率不高，医药企业没有研发相关药品和治疗方法的动力。感冒不足以致命，但无数的药企研制生产治疗感冒的药物，渐冻症足以致命，却因无利可图，不足以调动相关方面的积极性。这与抗蛇毒血清类似。一个人若遭毒蛇咬伤，最有效的治疗方法，是到医院找到这种抗毒血清。但是由于被毒蛇咬伤的人太少，药企不愿生产这种药品，医院也很少有储藏这种药品。为渐冻人募捐的冰桶挑战活动，因其高度的娱乐性，难得地引发了对渐冻症的举世关注。但是，这种关注会给谁带来压力呢？药企会因此投入更多的研发力量么？不会。企业是逐利机构，资本有冷血的属性。即便已经有了“世界渐冻人日”，尽管有了霍金这么著名的科学家示例，尽管据说全球每90分钟夺去一个渐冻人的生命。这些都不足以唤醒任何一个国家的“资本家”――因为这根本就不是一个可以赚钱的生意。市场不是万能的。从这个角度来说，得了罕见病的人，如果没有足够多的钱用以维持，无论在美国还是英国还是中国，基本上等于绝望地坐以待毙。那么，冰桶挑战活动，到底在挑战谁呢？最后，我们会想到政府。似乎只有政府既具备巨大的力量，又“不以赚钱为目的”。但罕见病患者，由于只是极小的一群不幸者，他们掌握的“选票”，少到可以忽略不计。所以政府完全看不到或假装看不到他们的绝望。任何一个政府施政的姿态，总是倾向于讨好多数人的。冰桶挑战活动，是一个少数人的悲剧以一种特殊方式，激发出的多数人的狂欢。这种狂欢持续越久，越能映照出某些方面的冰冷，这些冰冷者的姿态，就是看不见或假装没看见。从进化论的角度说，如果没有政府“兜底”，那些占人口极小比例的绝症患者，已经陷入了被“淘汰”的命运。冰桶挑战活动，作为一个策划，已经成功到完美无瑕，但市场和政府对于渐冻症的态度，仍然不值得乐观。这个活动给我们展示的就是这样一个图景：有些人绝望，有些人娱乐，有些人无视。如果把渐冻症看作一个象征的话，我们可以发现，类似渐冻症的现象还有很多：极少数人，因为极个别的原因，求告无门，陷入极度绝望。他们的声音被忽略，甚至被屏蔽，他们的命运要么是接受现实坐以待毙，要么是以极端的方式，向这个世界告别。在彻底绝望之前，他们也可能会有一番策划，但能策划出一个举世关注的活动的可能性，完全没有。