
最近一篇“无龄感生活”深得我心，在中国传统文化中，多有“英雄迟暮”的感慨，却鲜见“烈士暮年、壮心不已”的表达，也少有“老夫聊发少年狂”的童心不泯，这是为什么也许，这跟我们一直就不怎么重视独特的人格发展有关前不久问一个德国留学多年的朋友，你说在生活方式上，国外跟国内有什么区别呢她说她觉得在德国，人们似乎不是那么热衷于追求普世认可的成功，而比较能够忠实于自己的兴趣爱好。比如，有人就是喜欢做木匠，而有人，可能就是喜欢修车好的地方是，国外的环境似乎更能够让他们保持自己的生活方式，并对这种生活方式，长久地加以探索这让我琢磨，所谓“无龄感”，大概也是因为少了很多无聊的比对，如果每个人足够独特又能相互鼓励，你为什么会觉得自己“比别人老”呢那么，我们不防来看，“无龄感生活”此文为什么能这么火呢我觉得对营销人的启发是，好的内容，应该有治愈人心的效果。好的营销，本身也是一种治愈比如，从生活方式的角度看，无论科技圈，还是营销圈，我们都太擅长追逐热点，太喜欢一拥而上，太习惯众口一词；绝大部分时间，我们都会在大致相同的价值标准之下，选择轨迹大致相同的生活方式，这难免阻碍了发自内心，真诚、有趣的好内容的产生因此，“无龄感生活”可以触发我们对当前生活方式的某种警觉，它的洞察，可能显著高于我们现在的生活方式，对治愈浮躁的心态，会带来正向的帮助，我认为这是此文疯传的重要原因聊到追逐热点，我本身不喜欢、也不是非常赞同这种做法实际上我感觉，无论是投资、做事、还是写文章，一旦养成了追逐热点的习惯，除了“帮”你更加浮躁，更快丧失独立思考，还会明显提高失误的概率但是我们仍然走不出追逐热点的怪圈，因为我们每天都看到别人在通过追逐热点获益，这让我们非常嫉妒想起冯仑在最近的一期脱口秀中有几句“肥而不腻”的调侃，也多少沉淀了一些人生智慧，他说：“要克制一些欲望，看见别人大富大贵，你别也想穿墙凿户；看见别人进洞房，你别跟着瞎高潮，不要让别人瞎引导你……社会上有各种各样的故事，你的故事最持久，这是最重要的在中华书局出版的《习书有法》（作者崔树强）里有一段话是这么说的：“‘外师造化、中得心源’这八个字，一千多年来，几乎成了指导中国绘画发展的总纲领。实际上，这一原则早已不局限在绘画领域，而成为了指导整个中国艺术最根本的美学命题在稍后的部分，文章说：“‘中得心源’，就是要在逻辑和理性之外，建立以体验和亲证为核心的，对世界的认知方式亲证的精神，在今天看起来是比较稀缺了；比如，产品经理不亲证，亲证多难啊？看到什么功能火，抄过来不好吗？营销人不亲证，亲证多难啊？搞一个视效最牛穿插英文单词的PPT，逼格不自然就高了么？写文章的人也不亲证，亲证多难啊？偷一个概念，抄几段八卦，借一种表达，这不是浑然天成的事儿吗我觉得这三种情况都很可能失败是因为，比如，你可以抄一个好功能，但是“缺省”掉了洞察用户内心真实渴求的过程，那么，你怎么知道产品的下一步是要做什么，而不做什么呢比如，一个视效突出的PPT，能帮我们给客户留下强烈的第一印象，但你没有亲证过，客户不经意的挑剔和挑战，就足以暴露你的不自信；而写文章不经亲证，则难保前后一致，不容易赢得长久的信任聊到产品经理，市面上那么多写产品经理的书，究竟哪一本最值得一读呢有朋友如是说：“学习框框看几篇张小龙方法论的文章就好。《结网》是梗概，《人人都是产品经理》是工作细节，但要掌握产品工作的技能，既要看看《启示录》《用户体验要素》这类‘需求’的解析，也需要系统看两本交互设计和用户心理方面的书对此，你还有什么更好的推荐吗另外需向大家汇报的是，本周我的新书出版工作也取得了一些小进展，几天前，《营销 真实的自我表达》刚刚在亚马逊上线回复“亚马逊”或“百度阅读”可分别获得在亚马逊和百度阅读平台的购买地址，希望得到大家的支持有朋友问，这事怎么弄呢？我也想出一本书我相信他不是带着很大的能量和关注度，在问这个问题。做一本书不是很难，但也绝不轻松，其中种种，只有作者自己能够体会另外，很多人觉得只有“系统化”的内容才可以写成书，我觉得是个误区，如果要选，我觉得作者是否真诚，和有无“亲证”，都要比“系统化的内容”重要得多如果你真的有很多内心确信、经历亲证又深思熟虑过的内容……我想起上次去李善友教授课上听他说的一句话：“把眼前的事情做到极致，下一步就会自然而来经常去找一个固定的理发师，他的特别之处，是全程使用一把剪刀，一边跟你唠，剪刀是德国和日本的最好，德国的钢质好，日本的造型妙；一边，那把剪刀迅猛地在你的头顶上翻飞，说实话刚开始我还挺担心的后来我发现，全程使用剪刀的理发时间，要比使用推剪稍慢，而理发后的效果，头发似乎显得更有质感。关键是，这些细节，虽不是全部都能达到转化为谈资的效果，却也容易在用户心中留下奇妙的体验只用一把剪刀的做法是极简的，iphone只有一个按钮，而古代有一位哲人，据说唯一的财产就是一只杯子，后来当他发现能够用双手掬水喝之后，索性连那只杯子也扔掉了理发师需要有自己的识辨度，在很多时候，极简本身就是这样一种具有心智穿透力的识辨度北京今天的气温大约是20来度，昨夜暴雨过后，天气凉爽，微有风你有多久没运动了？试着去跑跑步吧营销是我们应对不确定世界的，不确定方式