猩球黎明VS敢死队，后暑期档对决
稿件经作者南如珉授权于百家发表《猩球黎明》内地票房分析作为今年暑期档的压轴作品，《猩球黎明》肩负着拯救市场大盘的重任。第一部《猩球崛起》于2011年10月28日在内地开画，首周三天累计6800万，最终拿到2.05亿成绩，刚好后劲为3倍，后劲相当惊人，在10月末这个寒冷档期非常难得，完全靠口碑实现了惊人的曲线走势。第二部不论在口碑还是场面上都有所升级，北美烂番茄90%与MTC的79分，都堪称今年暑期档头号口碑力作。截至目前北美票房超过2亿美金，全球也达到了5.4亿，凭借内地的强势开画，全球突破6亿大关只是时间的问题。自进入8月以来，每逢周五新片扎堆上映的现象依旧持续，自8月8日、8月15日、8月22日之后，本周周五依旧有五部新片之多。可以理解为国产保护的狂欢，也意味着炮灰、影院一日游的接踵而至。在本周上映的新片当中，除了《猩球黎明》一家独大之外，另具备一定市场竞争力的有《忘了去懂你》、《美人邦》、《等一个人的咖啡》等爱情影片，但这些也仅仅是两三千万级别的小片，因此本周《猩球黎明》的开画场次将非常可观。由于新片竞争法乏力，《四大名捕3》后劲不足，因此暑期档最后的狂欢需要一部真正的大片坐镇，市场的饥渴度达到了巅峰，预计本片首日开画规模将达到4万场。按照此开画规模，预计首日票房会是3.8万*38.5元*35人，即首日至少5000万起步，场均人次如果达到40人，那便可冲击单日6000万大关。按照好莱坞分账片的暑期档走势，首周三天预计报收在2.1亿到2.3亿之间。开画的三天时间可谓一家独大。但由于影片于8月29日开画，首周三天之后刚好到了9月1日，意味着今年的暑期档正式结束，因此次周跌幅将不容乐观。外加次周一9月1日刚好迎来《敢死队3》的上映，所以次周一跌幅或将超过60%，工作日异常惨淡，进入一年来最为冷淡的开学前期。《敢死队3》的上映并不会对《猩球黎明》的走势有多大影响，2D与3D将会均匀霸占银幕。由于今年的中秋三天假期为9月6日到9月8日，其中6日、7日刚好与周末重叠，因此没有多少假期加成，对于《猩球黎明》来说，只是多了一天的假期而已。而中秋则迎来了以《一生一世》为首的国产片的围剿，《猩球黎明》排片方面再次削减，但应该通过好莱坞影片特有的假期走势战胜一众国产电影，与《敢死队3》竞争今年中秋桂冠。众所周知，全年市场最冷的月份是9月份，所以中秋之后，所有影片都将迎来困难的时刻，工作日惨不忍睹，因此包括《猩球黎明》在内的同档期影片都将高台跳水。同时9月将陆续迎来《分歧者》、《超体》、《不惧风暴》、《大力神》、《移动迷宫》等好莱坞影片的抢滩，大大加剧了市场的竞争力度，这对《猩球黎明》的最终结果有着致命的打击。最终《猩球黎明》次周将有较小跌幅，第三周跌幅预计会超过55%，预计最终锁定在5.6亿到5.8亿左右。尽管在这个特殊档期内后劲无法与前作相比，但票房将至少翻番，取得不错的成绩。《敢死队3》内地票房分析这个系列已经慢慢做出了品牌，具备强大的号召力。然而依然脱离不了再而衰，三而竭的迨疲这些年近七旬的老爷爷未能得到影迷的认可，北美票房一路狂跌，远不及前两部。可以说是动作片的审美疲劳，也有高清提前泄露的因素，总之《敢死队4》很难再与观众见面了。影片的档期不多不少刚好定在了9月1日，即开学的第一天，同时又是周一开画，堪称年度最悲催档期。届时开画首日将会异常冷淡。《敢死队3》的上映，意味着今年的暑期档正式告一段落，进入了年度最冷的9月档期，也是继《敢死队2》之后，再度来到9月档。从之前两部在内地的成绩可以看出，这个系列是非常符合内地口味的。第一部在2010年上映，首周拿到7400万，最终2.16亿收官，近3倍后劲证明了影片整体爆发力不俗。第二部于2012年上映，首周斩获1.6亿，最终定格在3.4亿，鉴于首周开画为6天，因此最终的后劲也属于不错的表现。之前盛传《敢死队3》定档8月20日，刚好被后来的《猩球黎明》腰斩，如今确定为9月1日，改成了腰斩《猩球黎明》，尽管两部影片都属于好莱坞影片，但受众还是有所不同，《敢死队3》有着特有的观众群体，届时两片或将占到60%以上的排片空间，票房甚至将占到大盘85%左右。通过之前几部作为参考，《敢死队3》在9月1日开画空间预计在28%到30%左右，开画规模预计在3.1万场，首日票房预计会是3.1万*35元*30人，会开出3000万以上的首日成绩，但本片身处暑期档之外，而按照好莱坞动作片的一贯走势，周末的增幅不会太大，首周7天预计会在2.4亿上下。与《猩球黎明》面临同样的问题，《敢死队3》也将面对无数个好莱坞影片的冲击，排片方面会慢慢下调，同时本片的走势并不如《猩球黎明》稳健，每日的跌幅都会超过对方。本片在次周遭遇众多对手的腰斩之下，预计次周跌幅会在60%左右。中秋节过后，本片几乎失去了余威，排片降至10%以下，预计票房最终定格在3.8亿到4亿之间，超越第二部成为系列最高。本片基本锁定了内地超北美的走势，内地市场的表现也成为了能否有第四部的关键。欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。