读邻廿六荐书（1）小津与黄金十年
第26期阅读邻居主题：师敌书目：《扶桑十旬记》时间：2014年6月14日地点：读易洞嘉宾：@杨早 @绿茶@邱小石 @吴真 @北京刘柠@啤酒黄永@杨晓光 @荣浩RH @包新宇 @张帆 @林居咖啡书屋磊（@周小晕的考拉） @沉醉寒冬 @讷言敏行的猪 @淑婵想 @AaronShen@王珲 @半价优惠杨早：欢迎大家来到第26期阅读邻居现场，我们今天的主题是“师敌”，读的书目是《扶桑十旬记》。这里面有些朋友来好多次了，但有些朋友是第一次来，规则我还是介绍一下。首先欢迎两位特约嘉宾，一位是人大的吴真博士，一位是上次《中日之间》我们邀请的嘉宾刘柠兄，这都属于知日派人士中的佼佼者，今天来这里，读易洞就蓬荜生辉了。我们的流程是先有一个荐书环节，主要是借这个环节大家认识一下，同时也分享一下自己最近比较有心得的书。当然也可以吐槽，你觉得哪本书读的很浪费时间，你也可以把它吐出来，让别人避免浪费时间。每个人轮流荐一到两本书，时间不超过三分钟。按规矩从我右边开始。半价优惠《中国文化要义》梁漱溟上海人民出版社这本书对中西两边文化做了对比。中国从古到今是以家族为单位文化构建而成的，因而大家在适应集体生活时缺少一种功德，对于中国人来说，我们比较看重家庭，跳过集团式的团体生活直接看到天下，这样的跳跃跨度比较大，中间缺了好多东西。而西方这方面比我们强很多，但是他们缺少家庭观。这本书另外还探讨了“士”，隐士的士。他分析指出士在中国起到了承上启下的作用，比如作为统治阶级，它不便直接面向于大众老百姓，所以中间要有一个阶层，起到统治阶级和老百姓之间润滑剂的作用。啤酒黄永《独裁者手册》布鲁斯布鲁诺德梅斯奎塔，阿拉斯泰尔史密斯江苏文艺出版社推荐的理由是因为豆瓣网上，这本书的活动简介中有这么几个问题：为什么一个国家的自然资源越丰富它就越不可能民主化；为什么某些穷国的税率比富国高；为什么独裁者国家的警察工资都比较低；为什么民主的美国在别的国家往往会扶持独裁者而非民选总统；为什么同样一个人可以在一个国家推行善政，却在另一个国家实行最残暴的独裁；为什么越是非民主国家越容易出内奸。这些问题我很感兴趣，而且也是现在网络上一天到晚争论的问题，所以我冲这些问题，希望看到作者是怎么解答的。当然，后来我看豆瓣上又有一些其他评论，说看过以后挺失望的，可能被删节的很多。但至少问题是比较吸引人的。杨晓光《自由选择》米尔顿・弗里德曼商务印书馆这本书能让你了解到在政治和经济圈不一定都像我们国家的经济体制一样，需要通过代表强权的这双有形的手去限制、去控制，才能正常运转。我觉得经济繁荣发展的时候反倒是不控制更能够促进社会和经济向前进步。《流程的永恒之道》辛鹏、荣浩人民邮电出版社六月份我写的这本书出版了，探讨如何在企业管理中提高工作效率，里面也提到我们在九十年代的时候向日本学的精益之道的内容。包新宇《每周工作四小时》蒂莫西・费里斯湖南文艺出版社如果你希望在两个月之内学会一门外语，如果想使你的体重减少30%，如果你想以45公斤的体重参加马拉松比赛，这些都可以实现。作者行文也很有意思，他提到其实时间是可以挤出来的，也提供了很多挤时间的方法。《五蕴心理学》宗教文化出版社它是一个佛教类的书，惟海法师闭关十年写成，他以前是医生，所以他对现代科学有很多的学习，对佛教的经纶特别精通，他可以从另外一个角度去解释佛教，这本书语言上我们能看懂，整个佛教的框架都蕴含在里面。林居咖啡书屋《巴黎高师史》弗朗索瓦・杜费，皮埃尔-贝特朗・杜福尔中国人民大学出版社这本书对我们思考中国的教育挺有帮助，里面介绍了作者的一些教育理念，比如“做你想做的事，这是一个身心自由的理想王国。”他所提倡的教育是精神至上。巴黎高师这个学校出了很多的名人，包括萨特、罗曼罗兰等等，包括我们学数学时会讲到的拉格朗日都是那里面的老师。但是我觉得最能够值得我们思考的还是他这个学校为什么能够有这么大的影响。在法国有一种综合性的大学，还有一种叫大学校，这种大学校是近代工业革命的产物，以比较专业的技术为主。书里面提到的国家行政学院，综合理工，还有巴黎高等学校，以及巴黎高等师范，这几所在法国的影响是非常大的。《野心时代》欧逸文的新书，一个纽约客眼中的中国社会图景。他从二十世纪初的德先生、赛先生进中国时要求的“自由恋爱”，到毛泽东时代“不以结婚为目的的谈恋爱是耍流氓”，到现在的网上交友“马诺宝马车里哭、自行车上笑”，这些都写在里面，特别好玩。这本书里还有十个人物，除了龚海燕，她是世纪佳缘的创始人，还有像林毅夫、陈光诚、艾未未等，所以这本书不会在大陆出版。沉醉寒冬《1944：松山战役笔记》三联书店这本书讲的是1944年在云南西部一个叫松山的地方发生的战役，那个时期已经开始反攻日军了。把日军赶出云南有两场战役，松山跟腾冲。这本书有一个特点，它是按天写的，精确到每天两方都在干嘛，之前没有人做过这个苦功夫。可能这些老兵在世的越来越少，以后再想深挖的机会都不多，所以这本书把现在对这方面的研究都涵盖了，特别厚。作者在找材料的过程中也发现国内的材料好多都靠不住，所以他找来好多日本的资料。日本在这场战役中一共活了十几个人，每个逃出来的人都将这段记忆写书留下来。还有一本新书叫《腾冲之围》。首先我也是做一个广告，我自己策划了一本书，马上会出版，是一本小津安二郎的传记。小津安二郎的传记很多，但是我说的这个是《中国化的日本》的作者与那霸润教授，他写的《帝国的残影》，这是在《中国化的日本》之前的一部前著，最近我在读这本书，包括译者也是我介绍的。这本书是小津安二郎的一个非艺术的传记，他把小津安二郎一开始作为一个士兵，战后回来，复员以后成为导演，一路拍电影，做成大师。在这个过程中，小津电影中的这种题材在日本是非常单一的，他为什么执着于这样一种题材，这个人的内心想表达哪些东西，与那霸润把小津的艺术跟他前半生的个人经历结合起来，做了一番个人化的、学术性的诠释，所以我觉得是一本小津的去艺术化的社会学传记，应该是比较有趣的。这本书作者要求我写序，所以我在仔细的读，读得比较慢。我暂时先剧透这些，如果年内出版的时候，我也许到时候带着译者、带着书再来做一次活动。我前段时间在深圳书城做了一个讲座，这个讲座是我执着于那样的一种题材，所谓的《中日关系中的误解与错位》，“中日关系中的误解与错位”我个人的这样一种感觉，对我来说是结论先行的，我为了诠释内心早已经形成的结论，我后来把很多以前的旧著找来重新看、重新翻，比如中国人留学日本史，比如汪向荣的《日本教习》，比如美国学者任达的《新政革命与日本》等等，其实都是一些经典著作。我是想表达什么样的结论呢？我们在这样一个漫长的、两千年的中日关系过程中，中国人所理解的日本的这样一种定位，实际上是有莫大的偏差。在古代的时候，它处于文化下位的时候，从文化上位的国家中国接受文化，即使在那个时候，它态度是比较谦逊的，所以那时候“高大上的中国”对日本“有所为的蕞而小国”的表述。但是实际上日本对中国，按我的考察，是一种前倨后恭的心态。一开始大体上比较谦逊，但这种谦逊之中也有它的矜持，有它的傲骨，到后来越来越不服。中国人常常理解成日本人好像在漫长的古代是一个笔管条直的学生，俯首帖耳。其实日本远远不是这样的，它在处于文化下位的时候，它不像中国人想象的笔管条直那样的循规蹈矩的学生。到它前恭后倨，前恭也没那么恭，到后来倨傲则是非常倨傲的，而且到了甲午战争之后就开始公然地蔑视中国。但是甲午战争之后又有了任达话语中的所谓的黄金十年，这黄金十年又是中日交往最频的时期，正好杨早兄编的这个书也是对那个时期的一个反映。杨早：“黄金十年”的出处是哪里刘柠：应该是美国学者任达的《新政革命与日本》中的表述，但是中国学界对黄金十年的表述是有分歧的，他的主要的时间点，应该是1898-1907年，从百日维新到慈禧的新政革命这样一个时段。确实这个时段，中国虽然甲午战争一败涂地，但是那个时候中国有一种似乎被打服了似的，但是不是真服我也没有仔细考虑过，但是精英层对日本没有太大的怨言，而且该赔款赔款，割地赔款，该怎么样怎么样，这些都是国际法的约束。精英频繁的派到日本去，方方面面的，从制度文明到器物文明，考察日本的新学，回来准备移植到中国，实际上也是蛮有成果的。在这个过程中，一系列的日本对中国的文化反哺，开始向中国逆输出。如果没有那个时候一系列的文化反哺，包括我们今天这样一个读书会，我觉得也是一切无从谈起，你除非换一种全新的表述，否则完全无从谈起，因为全部的话语可以说都是从日本引进过来的。那个时候中国只有自然科学的声光电话，所谓的社会科学的格物致知，完全是前现代的一种表述，它并没有进入现代科学的学术分类之前的那样一种形态。后来日本对中国的文化反哺，也成为日本所谓的前躬后倨的倨傲的来由。所以对这样一个文化反哺到底如何评价，这事对中国好还是不好，其实近十几年来中国学界也有一些争论。杨早：这个我们待会再谈，因为你这个一出来，所有人的思路就会到那边去了，我们先把这个环节进行完。讷言敏行的猪《末代王朝与近代中国：清末中华民国》菊池秀明广西师范大学出版社这本书是写从鸦片战争一直到中日战争这一段的历史。作者在封面上也写到“一切中日问题皆从此开始”，所以这本书是我了解《扶桑十旬记》之前历史的一个脉络。因为这个作者是日本人，他有自己的视角，比如他讲到中国以前的历史都是新鲜的风气从北方过来的，从近代开始，从洪秀全、苏文、毛泽东，包括曾国藩，他们都是从中国的南地给中国输送了新鲜的思想，所以是有一些不同的视角。虽然有争议，可以推荐大家读一下，还是很有意思的。《亲爱的天才――厄苏拉・诺德斯特姆书信集》伦纳德・S.马库斯编河北少年儿童出版社厄苏拉是哈珀公司童书部门的负责人，几乎我们耳熟能详的那些童书像《夏洛的网》都是她出版的，包括EB怀特、纽伯瑞这些大牌的童书作家都是她的签约作者，所以她是童书界的一个传奇式的人物。厄苏拉这个女编辑很独特，也很强势，对她所谓的亲爱的天才们也很不客气，但是她就是有这种发现天才的眼光。