乐视新赌局你会下注么？
个人认为乐视至少做对了一件事，那便是没有在今天即正式宣布刘建宏加盟，否则乐视网可能跌停。是的，此前有媒体报道称，广电总局日前再次约谈七大牌照方，“并点名批评乐视UI（用户界面）违规、违法”，且乐视TVX60、乐视盒子集成的iCNTV播控平台和乐视TVX50集成的华数TV播控平台接口已被关停。之后，乐视网发布紧急公告，称因有媒体的相关报道可能对股价产生较大影响，公司股票及其衍生品种于2014年8月21日开市起临时停牌。刚刚过去的周末，乐视网发布澄清公告，称截至目前公司未收到监管部门认定公司的电视UI违规、违法的通知，相关业务正常运营。而关于接口被关停，是因为未来电视（iCNTV播控平台）基于响应监管部门对前次违规情况整改而开展自查的要求，现暂关闭其内容专区；公司超级电视所集成的华数TV播控平台及专区不受影响。但今日复牌后其股价依旧大跌，盘中跌幅一度超过7%，直至尾盘有所收窄，但收盘仍跌4.94%。对于乐视，虽然我并不认同某些激进的分析师关于其未来将达到2000亿市值的豪言，但也是颇看好的。撇开别的不说，在纷繁芜杂的A股上市企业中，乐视网拥有最为难得的纯正互联网血统，具备丰富的后市想象空间。所以，一度我曾为之摇旗呐喊，特别是在7月间它遭遇所谓广电系统“大整肃”股价连续暴跌之际。不过，最近乐视的一系列举动，却让人心生疑窦。先是说贾跃亭在美国、在欧洲落子，说要在发达资本主义国家和地区复制乐视生态――今年是乐视全球化战略的启动元年，乐视要将独有的垂直整合的“平台+内容+终端+应用”生态模式复制到海外，将乐视打造成为全球化品牌。当然，乐视方面对其具体做法语焉不详，可所谓“乐视生态”真的能够在本土之外的地区野蛮生长么？“平台”好说，互联网连接一切，人人可以登陆乐视网。“终端”也好办，若是乐视电视机免费送，想必没有多少用户会拒绝。只是“内容”牵涉到不同国家和地区的不同的法律法规，譬如版权成本，乐视能像搞掂国内方方面面一样搞掂全球的内容版权方么？“应用”就更难说了，本土化一直都是互联网巨头们全球通吃的最大难题，乐视所开发的应用又能够在多大程度上解决东西方用户的文化差异呢于是，难免有些担心。贾跃亭若是拿着通过乐视网从A股市场上套出来的资金，统统送去北美和欧洲的市场上交了学费，最后谁是冤大头？不过，虽然远隔重洋，但“乐视生态”或许真的可以讨得老外的欢心也说不定。可最近贾跃亭的做法似乎更加激进了，猛到让人觉得他在做梦。乐视互联网生态农业(北京)有限公司成立了，其食品电商平台已于8月18日上线测试，并将于10月正式上线，未来一年内将从北京开始自建物流体系。眼下乐视已经开始了第一波农产品生意――卖大闸蟹。迟早都是要卖点什么东西的，否则乐视挖空心思抢回来的所谓“客厅入口”实在有些浪费。而且，贾跃亭苦心经营了这么久，好不容易为乐视搭建起了一个从电视到电脑到移动端到盒子到智能家居的载体布局，肯定得找些实际的买卖把空都填起来。只是，为什么要是生鲜农产品呢？要知道，生鲜电商的创业企业还没有哪个能熬得过一年半载的。若不能够拥有一套完备高效的冷链物流体系，做农产品生鲜电商无异于自毁声誉。而偏偏乐视农业又号称要“自建”物流体系，换言之则是要花钱。想一想当年刘强东为了京东的物流烧掉了多少钱，构筑冷链物流的成本或许是其数倍还多。这些钱哪里来？乐视农业虽表示未来将独立引入投资，可初期的资金必然是乐视大荷包里倒腾出来的。算一算，自乐视网2010年登陆A股以来，贾跃亭共有15次股票质押行为。其中8次质押股票，7次实施股票质押式回购交易。而且，质押式回购交易，全部发生在最近7个月里。前阵子，乐视又宣布了新一项45亿定增案。这些都说明乐视的资金链条崩得很紧，在这样的情形下搞农业电商的大跃进，合适么一言以蔽之，“乐视生态”能否成立，根本上取决于在付费和增值服务能否成立并获取持续收入，这和相关政策导向、用户付费意愿、节目内容质量、商品质量、支付便利性息息相关。请毁誉参半的刘建宏来主持乐视体育大局是场赌博，搞农产品生鲜电商是一场比委以刘建宏重任更大的赌博。你会陪着贾跃亭一赌到底么