城市群是未来中国建设的主方向
在现代化的交通、通讯和信息技术条件下，城市的边界在模糊。在海运港口运输时代，最大通常也是最早的大型都市商业中心往往临海而建，人口在此集中；在汽车运输时代，则是城市化向郊区扩展的阶段；在航空运输时代，则是大都市区进一步向大型化发展的阶段，人口和产业在地理空间上的重新布局进一步扩展。从国际经验看，大型都市区或大型城市群是城市地理的一种典型形态。历经100多年的自发演变，美国人从农村到城市、从城市到郊区、从郊区形成小型都市区、从小型都市区拓展成大型都市区。未来，城市群也将成为中国主导性的空间载体。在中国，过去经常的争论是中国城市发展到底以大城市为主，还是以中小城市或小城镇为主，在目前这个新的交通和地理条件下，这个争议基本可以停止了。现在需要在城市群这个平台讨论问题。所谓城市群作为空间载体，可以从这几个角度理解：（1）从最普通的含义上，城市群的概念在城市圈的概念之上，是最大的城市空间概念，它包括：至少一个中心城市（例如，上海是长三角城市群的唯一中心城市；香港、深圳和广州则是珠三角城市群的3个中心城市）、多个次中心城市、中小城市、城镇、郊区。（2）站在决策者的角度，城市群之所以被称为一个载体，是因为在城市群这样一个更加多元、开放，更加富有容量的地理空间上实现三重目标：其一，实现大中小城市和小城镇的协调发展，实现城市和农村的融合、城市经济和农业现代化的互动；其二，分流特大中心城市的人口和产业，以解决城市综合承载能力的问题。从国际经验看，去中心化、郊区化也符合市场规律；其三，也许是最重要的目标，可以在中西部形成一个新兴的增长极，既可以平衡区域发展不协调的矛盾，也可以在未来成为一支带动经济增长的新力量。中国不同的城市群处于不同的发展阶段，这也将提供不同的房地产需求结构。从寻找投资机会的角度思考，未来的几个潜在趋势值得关注：（1）传统三大城市群的人口规模会持续扩张，北京、上海、深圳作为特大中心城市仍将具备人口、产业和资源的集聚效应，但是这些繁荣的中心城市也开始对周边郊区和次中心城市产生“溢出效应”，从而出现从中心向外围的扩散。从数据上看，最近几年，类似于嘉兴、中山、佛山、无锡等地城市人口呈现净流入趋势，住宅需求应该仍然处于上升态势。（2）城市群之间不会同步发展，有的会增长更快，有的则相反，成渝城市群和长江中游城市群将成为未来两个增长最快的地方，并极有可能成为下一个新兴的“沿江增长极”，这里也将成为下一轮中国房地产需求增长的重心所在。（3）与传统的趋于成熟、产生溢出效应的三大城市群不同，内陆的城市群仍然处于集聚阶段，人口和资源仍将中心城市快速集中。合肥、武汉、长沙、南昌、成都、重庆，这6个沿江中心城市则将成为未来增长最快的城市，住宅需求的扩张也将更快。文章来源：《经济》2014年7月4日【免责声明】