苏宁O2O  核心场景该如何设计
现在随便到一个餐馆，或者一个商家，都会看到二维码，这都可以称得上O2O，甚至有的企业将整个环境都贴满了二维码，但是有人扫嘛？据说，某个O2O企业的现场到处是二维码，而扫码率只有1%-2%，你造么为什么O2O没有消费者响应呢结合最近的渠道行走，以及昨天提到的场景问题，我们来聊一聊O2O落地的一些问题。首先，技术是基础。也就是你的商务电子化是不是具备了“2“起来的基础，比如我看到的很多企业的二维码简直五花八门，扫码后有的是进官方网站、有的是进外部网站的调查问卷页面、有的是进电脑版网站的单品页面等等，很少有能够做到单品互动。这方面，苏宁的基础工作是最扎实的，用微信扫码进的是m.suning.com的移动商城的单品页面，用苏宁易购APP扫进的是苏宁易购APP里面的单品页面，二者是统一的同步的。但是，场景是关键。也就是说技术只是基础，而这个二维码承载的O2O是什么样的场景？这个场景的目的是什么？传递给消费者的价值是什么？用什么媒介进行传递和传播？如果没有清晰的场景设计，没有可以吸引目标客户群的吸引力，那么这只能算是一个二维码，而不是O2O。所以，可以说：如果苏宁找不到他的核心场景，找不到满足目标消费者核心诉求的场景，即使基础工作做的再好，也是非常危险的。当然，还是有些企业没有理解O2O的核心和本质，以为O2O就是流量引导和转化。其实，O2O的核心是以人为本，围绕消费者才是关键，而本质是提供更极致的客户体验。从这个角度而言，我们的O2O就要贴近企业的业务，尤其是原来已经在常态使用的营销服务等活动方式手段。这也是前面的文章强调的：要将线下营销服务与O2O部门形成协同和会签的机制。说白了，就是要将企业线下的业务活动，结合人、社交和移动互联、Wifi、交互屏幕等新技术来优化改造为一个融合线上线下的O2O活动场景。而现在的场景，大部分企业还是在做导流类的场景，而忽略了体验、服务、粉丝活动等等的活动场景。如果一个品牌已经实现了线上线下同价，那么消费者在认知品牌和这个原则后，他们不再问价格，而是开始为赠品礼品和服务，这才是企业O2O场景的真正市场。比如，一个很有意思的场景：在繁华步行街的某品牌，为消费者提供20元押金的移动电源租赁，一周内可以在任何一家连锁店面归还。从普通促销角度而言，这是用服务来换口碑和到店。我们来进一步设计一下将消费者分为普通消费者和会员，微信上注册的会员可以享受服务和权益，也就是说普通消费者继续押金20元，而微信会员可以零押金租赁，还可以享受2周或者微信预约延长一周共计三周的租赁时间消费者诉求是礼品和优惠，那么把移动电源租赁的时间长短、押金以及其他的服务比如贴膜、清洗、免费下载升级等，做成不同等级和组合的礼品包消费者给到品牌的价值点之一是到店，之二是传播。所以，将这个礼品包设计成为电子的礼券或者微信红包式的体验券，让消费者现场或者微信上可以获得礼券，然后可以自己到店使用，可以转赠微信好友使用，形成C2C的传播和导流。所以，原来一个线下服务的项目，可以扩展设计为一个O2O场景目的：提升微信会员的消费者体验，增加消费者对品牌的重复认知，吸引再次到店价值点：解决消费者逛街的移动电源充电，提高消费者传播的机会诉求：逛街充电需求中枢：以手机为中枢来设计识别、跳转和分享等后续动作媒介：以电子礼券作为媒介，承载礼品包道具：抽奖大礼包的海报和箱子道具任务：吸引关注微信，增加微信互动机会，礼券的传播次数等好吧，现在摇身一变，成这样子了微信会员服务项目之一：移动电源租赁。门店可以提供移动电源租赁，普通消费者押金20元可以租一周，微信预约会员可以零押金租两周，也可以到店后扫码关注公众号后注册开通会员，现场预约。移动电源上有服务大礼包的抽奖二维码，扫码进入微信抽奖页面，如果租赁会员的朋友也可以扫码参加，但是必须先关注公众号。奖品分为3档服务礼品包：价值58元的A档：会员零租赁+贴膜+。。。，价值98元的B档：会员零租赁+贴膜+。。。，价值128元的C档等等。礼券提示到指定门店享受服务，并且礼券是一个微信红包式的电子券，消费者可以自己兑用，也可以通过微信分享到好友、朋友圈和微信群。你从这里发现了什么？O2O不是全新的业务，全新的模式，而是用重构和再造的思维来做原来线下的事儿，这个自然对人对团队会有比较高的要求，也是个慢工出细活的事儿，急不得。不过，有我们在，企业可以少走好多弯路。只不过，这种转型变革式的服务，只能行业排他，所以仅此一家，你们自己想。以下为自广告内容汉拓科技基于Social CRM提供专业的社交媒体整合运营、粉丝社区、消费者自媒体、线上线下O2O整合、微会员管理等企业级服务。汉拓科技的公众号：“huntorbj”，搜索：“汉拓科技叶开的公众号：“yepoint”，SocialCRM与O2O系列文章与专业问答