你会忘掉乔布斯，但记得比尔.盖茨
独立、敏捷的中美科技观察，硅发布微信号我们在硅谷@为您报道最前沿趋势作者   杨琳桦沃顿商学院教授亚当.格兰特最近写了篇在美国影响很大的文章，涉及我们终将遗忘乔布斯，也涉及作家马尔科姆.格拉德威尔两年前的一段预测。当时格拉德威尔说盖茨是最无情的资本主义，然后有天醒来，他觉得一切都够了。我非常确信从现在开始的 50 年，盖茨会致力他的慈善事业。没人会记得微软是什么，并在这个时代的伟大企业家名单中，人们会忘记乔布斯。但在第三世界国家，比尔.盖茨将拥有雕像。我不确定一个作家能多少程度了解企业家，以及盖茨致力慈善事业的初衷-;)，但两年后，<a href="https://www.linkedin.com/today/post/article/20140820120231-69244073-legacy-wars-steve-jobs-vs-bill-gates?trk=tod-home-art-list-large_0" target="_blank">商学院教授格兰特这篇《精神遗产之战：乔布斯和比尔.盖茨》很有意思</a>。以下是翻译简写的格兰特主要观点。不久前，马尔科姆.格拉德威尔做了一个大胆预测：50 年后，苹果基业长青，微软则不复存在，但比尔.盖茨将被人们铭记，史蒂夫.乔布斯却不会。格拉德威尔可能是正确的。为发现精神遗产的构成，史葛.埃里森和代夫.奈埃隆进行了系列研究，他们发现，在评判领导者时，与成就相比，大众更关心其捐赠情况。安德鲁.卡内基时代，他是最有名的钢铁大亨；今天，他则因建设大学、公共图书馆和音乐厅而被众人铭记。同样，未来盖茨的名字不会作为电脑象征；相反，他的名字将象征着为发展中国家促进健康、消除贫困、改善教育和打破信息鸿沟，以及激励其他亿万富翁成为慈善家。很多伟大企业家都不是等到成功后才回馈社会，他们一开始就这样做。但是，对那些不是一开始就做慈善的企业家，仍然存在希望。研究表明：人到中年，帮助他人动机会加强。因为到了中年，我们已积累专业知识、影响力和资源，意识到自身可以对社会产生积极影响。当我们特别关注子孙后代时，也会作如是想。通常，企业家不是报答那些曾帮助过他们的人，而更致力将爱心传递给渴望接过其接力棒的人。比如大部分人基于一个原则捐助：“这个组织为我做过什么？”但当企业家为过去的帮助而感恩，他们往往会对年轻创业者进行辅导，交流思想及给予投资。塑造精神遗产同时，这也改变他们周围的社群。世界银行发布的经商环境指数榜中，阿根廷在 189 个国家中排名第 126。这是世上开公司、办施工许可证、登记财产、缴税和跨境贸易最困难地方，却也是生产力最发达经济枢纽之一，其高科技产业，在所有讲西班牙语的拉美国家中可能是最好的。为什么？相关研究机构找到答案：成功的企业家都致力把他们受到的帮助传递下去。下图为人际关系网络。人际关系用线表示，公司用气泡表示气泡越大，公司创始人的贡献就越大。这张图显示，大部分企业的创业灵感（某些情况下，甚至是整个存在）可以追溯到一小部分知名公司。事实上，不到 10 位企业家的助力，催生了一个超过其自身 20 倍规模的企业群。这就是形成精神遗产的原材料。也是为什么盖茨将被铭记：他打开一扇门，使许多企业家和个人为自己社区做出更多贡献。如果乔布斯还活着，他会给予更多吗？也许。或许他已经是一位匿名慈善家？也许。在他有限的生命里，发明和完善新技术是否比赠予其时间和金钱更重要？也许吧。阿根廷企业家们认为，最能给予他们激励的人里，盖茨排名第三，乔布斯位列榜首。但这里存在死亡的积极性偏差：当伟大的领导者不再活着，对他们的评价往往会变得更加有利。我敢打赌，随着时间推移，他俩的位置会颠倒过来。