港恒指升6年高位，A股是否再升
正如美国道琼斯指数、标准普尔指数一直在创历史新高一样，香港的恒生指数也在上个星期一度升至2008年中以淼6年高位，高收25159c，是2008年6月以砀呶弧Ｏ愀酆闵指数也在赴美国股市后尘。我最近一直在强调，香港股市能够持续上升，应该是许多因素综合反映之结果。尤其是国际市场的沪港通即将启动，国内及国际资金开始涌入香港。比如，上个星期欧美上市的中资股ETF继续吸引资金，较受关注的iShares富时中国25（FXI）由8月初录得4亿美元净流入；上个星期MSCI香港指数也见新高，在欧美上市的香港股票相关ETF也录得资金流入；同时，据Wind资料统计，上个星期香港上市的A股ETF继续录资金流入等。按照香港金融管理局的报告，最近有100多亿美元资金涌入香港。可以说，正如2007年在炒作“港股直通车”那样，由于沪港通的启动，它对香港市场之影响一点都不可低估。因为，这里还有一个重要的方面，就是沪港通启动之后，不仅在于有国际上的资金流入香港准备进入中国股市（不过对此分析应该不是确定的），更在于国内居民的资金流向香港股市。试想，尽管沪港通之后，两地资金流通有额度，比如香港流入中国股市的资金额度是3000亿，而国内流向香港股市的的资金额度是2500亿。但实际上这种额度能够起多少作用应该不是太大。如果香港股市通过沪港通启动有一次如2007年那样繁荣，那么国内13亿居民的资金涌入香港则可能是一个无限大的量，而且其流入的途径可以是各种各样的。我们应该可能看到，早些年，国内的资金要流入香港不是有严格的限制吗？但不也是有许多国内资金通过不同的方式流入香港吗？问题是香港的股市繁荣，进入香港股市是不是有利可图？有利可图，国内资金要流入香港目前更是比以前更容易了。除了沪港通启动的政策性因素之外，能够推动香港股市创出新高的因素又有哪些？国内A股会不会如香港恒生指数也创出美国金融危机之后的新高？不过，我们应该看到，在这段日子里，恒指成分股中，只有腾讯、中石化、长实、恒基地产、与联想是处于6年高位，这是扣除半新股及个别股份早前创新高后回落者，如一大批濠赌就是这样。如果计入非恒指成分股，也只有77只股份期仁帐写葱赂摺２还，在过去的6年时间里，香港股市也如美国股市及国内股市一样，新经济相关成份股成了最大赢家。比如2013年国内创业板市场，其上涨幅度排名全球第二。在香港市场，无论是互联商贸、手机、手游、物流及支付系统，再加澳门的濠赌股，这些股票成了这个时期香港股市最大赢家。这些股市在不同的时段成了香港市场追捧的热点。但是，对于传统行业的上市公司，运气则没有那样好。比如，银行股、商品、内地房地产、航运、航空、制造业、消费连锁等板块，大部分相关股价在这段日子里处于反覆M行上落居多，投资者长期持有也很难有好表现。这些传统行业上市公司的一些股票，其价格仍然与2008年金融危机之前的高位相比，仍然有很大距离。这就可以看到，当前推动香港恒生指数创出6年来高位的就要有以下类型的板块，一是与新经济有关的股份。而且在这方面，就如美国的苹果公司一样，还有无限的发展潜力。因为，智能手机及现代移动互联网已经完全开启了人类社会的一个新纪元。而在这个新纪元中，隐藏着无数无限发展的商机。美国一些新经济公司所展现出的潜力，在香港也会一样。二是与香港经济密切相关的恒生成份股。这部分上市公司伴随着香港经济的发展与繁荣，其业绩也节节向上。特别是香港楼市、商业及金融繁荣，所打造的业绩正在吸引外部的投资者，以此来推动这些股票上涨。三是国内国有企业改革的概念股。这些国有企业上市公司的改革，给香港市场的投资者带来了无限炒作想象空间，也推动了这些公司的股票快速上涨。可以说，在沪港通启动之前，香港股市这波上涨行情还可能持续。