投资者要关注美元持续走强的态势
从2013年起，美联储就放风，持续6年的美国量化宽松的货币政策将要逐渐退出。之后，无论是发达国家的市场，还是新兴国家的市场，其资金纷纷地从非美市场撤出，从而引起了国际市场股市汇市的巨大震荡。因为整个国际市场都预期美国量宽货币政策退出就意味着全球廉价资金的盛宴结束，美元将出现全面走强。事实上，在过去一年多的时间里，美元指数由78已经到了82，升幅度达5%以上了。美元走强为何会成为一种趋势？一是美联储已经持续6年多的量化宽松的货币政策开始退出。这就意味着持续多年的廉价资金的盛宴结束。对于量化宽松货币政策的退出，尽管美联储一直在强调买债行为结束之后，极低利率仍然会持续在一个较长的时间，但是从7月份美联储公开市场委员会的记录来看，委员会的成员中要求尽早让美国利率恢复到正常水平的人占比例更大。也就是说，尽管美联储主席耶伦一直在加息的鹰派与鸽派之间寻求平衡，希望低利率能够保持更长一些时间，但耶伦的风向也被迫开始转向。美联储加息提前的概率在增加。只要美元加息，美元上涨肯定是一种趋势。二是美元为何要提前加息？不仅在于过长时间的低利率将导致美元资产的价格泡沫，并由此可能引发新的一场金融危机，更在于美国的经济与欧盟、日本、中国等比较，其经济复苏要比这些国家要快，而且在于美国经济一系列新的增长点正在出现。比如智能手机后的新的网络产业的出现、农业和能源产业的革命等，这些都将带美国走出前几年困境。与美国相比，欧盟与日本较没有这样运气，特别是欧盟各国经济所面临的问题更是会大，更是会有一个长期调整与复苏的过程。对于中国，尽管看上去经济增长速度仍然会不低，但是中国的经济增长是以传统产业房地产为主导，GDP的内容都是传统的房地产及基础设施的投资。可以说，这样的经济在持续快速增长十几年之后，其问题与困难都会暴露出来。也就是说，美元加息提前，在于美国实体经济好了起来，而实体经济则是决定信用货币最为重要的因素。美国实体经济好起来肯定会带动美元强势。三是投资者应该注意到的一个重要问题就是，在信用货币美元为主导的国际货币体系下，美元作为一种强势货币，或作为国际市场最为强势的货币，在短期内，或在一个较长的时间内，是没有任何货币来取代美元在国际市场上这种地位的。目前国内投资者有一种错觉为，总是会认为人民币是当前国际市场上的最强势货币。因为这几年来人民币一直在快速升值。如果投资者有这种错觉，对自己的投资判断可能是不利的。因为，尽管这十年来人民币一直在升值，但人民币从来就不是一种国际货币，人民币也没有向国际市场开放。一种货币连自由兑换都不可能，流向国际市场都要受到严格的限制，那么这种货币如何会成为国际市场的强势货币呢而美元作为强势货币的重要性，就在于国际市场上一旦有风吹草动，或国际市场理一旦出现震荡，那么躲藏在弱势货币下的资金就会突然逃到强势货币下规避风险。我们可以看到，无论是2008年下半年美国金融危机的爆发，还是2010年金融市场的震荡，美元指数都会突然间由低点飚升。比如2008年下半年美元指数突然由71上升到89，升幅达到25%以上，2010年的情况也是如此。投资者应该看到，这6-7年来全球各国，特别是美国、欧盟、日本、中国等采取过度量化宽松的货币政策，各种信用过度扩张。而信用过度扩张，最后的结果一定是把各种资产价格全面推高，无论是股市还是房地产，并形成巨大的资产泡沫。而资产泡沫过大，破灭也是必然。只不过，投资者不知道是在什么时候破灭而已。也就是说，面对着全球市场不少资产的价格过高、泡沫过大，随时都有泡沫破灭之风险。可以说，无论是哪个市场的泡沫破灭，金融市场震荡必不可少。在这种情况下，国际市场上一旦有风吹草动，流动在全球各市场上的资金一定会逃入美元资产下规避风险。如果这种情况发生，美元强势也就自然而然。