拿去！中国爆款车打造说明书
在中国，只要是能够生产出来的车，不管它有多丑，有多差，都会有人买。”不记得是哪一位前辈曾经跟我这么说过，当现在回想起来，再看看市面上跑着的那些你根本想不到会卖出去的车，顿时觉得不无道理。但要在中国持续卖好一款车，打造所谓的“爆款”车型，不管是这样或者那样的原因，其中总有一些千丝万缕的联系。从那些持续畅销的热门车型当中，比如五菱宏光、哈弗H6、朗逸、福克斯等车型身上，我们不难发现以下八大购车考虑因素决定了在中国是否能够成为畅销车。第一位：车内部空间车内部空间决定了消费者使用习惯，也由此产生了微型车、小型车、紧凑型车、B级车、C级车、SUV、MPV等等，一款普罗大众都能够接受的车型，车内部空间一定是够的，而且从现在畅销排行榜上来看，越发大型的车，如7座车，B级车等，在社会越发受到欢迎。宝骏730能够一上市半月就取得突破2万订单，很大部分原因来自于其宽敞的内部空间迎合了现在消费者的需求。第二位：燃油经济性燃油经济性也就是我们俗称的油耗，在我们国家还处在发展中阶段的时候，特别油价还高企，燃油经济性成为摆在消费者购车不得不考虑的重要因素，为什么大排量的车型一直成为不了畅销车，不是大家不愿意买，谁都想享受一脚超车的感觉，但口袋里的银子最终决定了购车的选择。在中国，不管是从动力性，还是燃油经济性角度考虑，1.5L排量在中国是属于黄金排量，所以1.5L排量也基本上是各大车企的主推排量。第三位：车身大小之前流行一个观点，国外的豪华进口车，在中国必须要加个L，也就是加长版。不然就没办法卖，中国人总觉得价格差不多的时候，总想要个大点的，所以我们就可以看到很多车型其实并不需要加长但也都加长了，不需要加大的也都加大了。从之前说到的那些排行榜第一名的车型来看，都是车身尺寸不小的车型，近年来，小型车市场急剧萎缩，也跟消费者一味贪大有关系。第四位：车头设计车头设计很关键，在中国，车头设计不好看的车型基本上属于卖不好的车型，中国消费者讲究个门脸，车头做为最能体现其购车品味的部分，一定要时尚动感流线型。所以也不难理解中国消费者有时候仅仅是为了某款车大灯看起来很犀利，从而掏钱买车，对于格栅这类无关紧要的功能性部件，也是中国消费者最为关心的，直瀑式、蜂窝式等等，这些眼花缭乱的布局方式，目的就是为了迎合中国消费者奇怪的审美需求。第五位：车身颜色排在第五位的购车考虑因素居然是车身颜色，这也跟中国汽车消费心理不成熟有很大关系，“面子”是中国消费者难以逃开的一道关卡，选择什么样颜色的车型是消费者做决策时最反复不定的问题。红色喜庆但看起来又有些女性；白色拉风但用久了又会发黄变色；黑色耐看但又不耐脏；灰色看起来科技感十足但又过于商务，消费者购车在车型颜色上总是存在着各种自我肯定和否定。第六位：静音效果如何让汽车在发动后听起来没有声音，是近年来各大车企需要攻克的消费者用车习惯，不管是发动机，还是风燥、胎噪等，中国消费者都是要求在车内绝对安静的，所以引擎盖是否有加装隔音棉，门板内是否有隔音条，车后箱是否有加装隔音棉，是否有添加这些加重车本身自重的附属物，成为了消费者判断一款车是否是好车的重要标准，听到很多说自主品牌车不行的奇怪的理由，其中肯定有一条就是：跑高速的时候，明明关了窗，但还感觉哪里漏条缝一样。第七位：动力性动力性这种原本是汽车最为重要的机械属性，相反在中国老百姓购车考虑因素中排在了第七位，当然，这也跟中国交通状况以及道路状况有很大的关系，城市道路拥堵不堪，乡村道路坑坑洼洼，即使再好的车型，在这样的场地情况下，依然得不到充分的发挥，所以有没有动力，动力够不够强并不是成为畅销车的关键，消费者说的最多的一句话就是“够用就好”。在畅销车排行榜，性能车从来都不是热门车型，但厂商还是要做，不然消费者又觉得你没有实力做出高性能的产品。第八位：内饰材料/做工排在是否成为畅销车最末尾的购车因素是车内饰材料及做工，这很大原因跟中国汽车消费还不够成熟有关系，“面子”要挣足，“里子”自己清楚就好，正是因为看中了中国消费者不成熟这一点，国外很多原装车在国内都进行了减配或者减装，其实内饰成本是车型成本最为重要的一块，这一块被节省，对于厂商来说，成本也都大大降低了，相反，只要把方向盘、座椅做成真皮的，仪表做成炮筒的，中控做成人机工程学的，那么消费者也不会那么斤斤计较了。综上所述，怎么买车，怎么卖车，你心里该有点谱了吧，你觉得呢【更多精彩文章】扫描二维码，或微信查找公众号