耶伦鹰派演讲 中国大妈要小心了
美联储主席耶伦在全球央行年会上演讲备受瞩目。她表示，如果就业市场的改善继续快于FOMC预期，抑或如果通胀升速比FOMC预期更快，导致相关数据更快地接近美联储设定的“就业与通胀”双目标，FOMC就可能比目前预期更早地上调联邦基金利率（8月25日《经济日报》）。耶伦的演讲引起市场较大反响。本来此前市场普遍预期耶伦本次演讲内容非常鸽派，但最终华尔街却认为耶伦还“不够鸽派”，而是鸽中带鹰。以笔者看，这次演讲彻底转向了鹰派。从耶伦演讲中这样一句话或可知晓。她在演讲中表示，加息会提升美元的吸引力，并推高一些美国资产的收益。足以看出，耶伦是力主提前加息的。也说明加息与否，在考虑就业市场和通胀两大因素外，耶伦认为加息对美元乃至美国经济是有好处的。果不出市场所料，耶伦演讲话音刚落，美元兑欧元攀升至11个月以来高位，美元兑日元升破104日元，达到4个月以来的高位。周一(8月25日)亚市早盘，<A href="http://biz.finance.sina.com.cn/forex/quote.php?code=DINIW&img_type=min" target=_blank>美元指数</A>大幅跳空高开，不到上午10点已刷新11个月高点82.64。实际上，美联储货币政策焦点已经从讨论全面退出QE，转到了加息时间选择上。QE退出大局已定，10月底全面完结没有悬念，提前退出看似也没有必要性了。但是，加息已经成为摆在美联储内部争议性最大的问题。主要在加息的时间选择上。就在前几日，美联储内部的讨论集中在两极，一派认为失业率迅速下降意味着经济在收紧，因此不久应当上调利率。而包括美联储主席耶伦在内的另一派则认为，更广泛的统计数据表明就业市场仍然疲弱。然而，仅仅相隔几日，耶伦在这次全球央行大会上演讲突然变调，其中主要原因应该在于耶伦对美国经济强劲复苏有了新认识新判断。特别是可能找到了就业市场向好更坚实的数据支撑。美元国际货币的特殊地位决定了美国货币政策转向不仅影响美国经济，更重要的是对全球经济影响极大。就拿美国的两大货币政策转变来说。QE全面退出，使得美国停止注水美元，必然使得美元供求发生变化，从而引起美元汇率由贬转升。美国经济强劲复苏，美元开始升值，使得美国对全球资本包括从美国流出的资本吸引力增强。而此前，欧美资本由于发达国家增长潜力不足，纷纷出走新兴市场体国家包括中国在内寻求投资机会。而新兴市场体国家已经对欧美资本具有高度的依赖性，欧美资本已经渗透到其房地产市场、股市、制造业等各个领域。在这种情况下，欧美资金如果受到美联储货币政策转变影响而迅速撤离回流到欧美国家，那么，对新兴市场体国家影响之大可想而知，特别是对于楼市股市等炒作投机行业将是致命性打击。因国际资本突然撤离酿造新兴市场体国家经济金融危机的情况也时有发生。特别是美联储加息预期提前对新兴市场体国家影响无异于美国向新兴市场体国家投下一枚金融原子弹。如果将预期明年年中加息，提前到明年一季度加息，那么，美联储加息将使得美元比值较大幅度上涨，美元竞争力大幅度提升，出走美欧的资本资金从汇率上的套利空间完全被挤压甚至出现倒挂现象。一个美国经济强劲复苏对国际资本吸引力增强，另一个美元上涨使得美元汇率套利空间消失，必将驱使美欧境外资本大踏步回流美国。对新兴市场体国家将带来致命性冲击。据美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五（8月22日）公布的数据，最近一周汇市投机客增持美元多头仓位，来到逾两年最高水准。8月19日止当周美元净多仓增至304.0亿美元，此为2012年6月以来最高净多仓，前一周为270亿美元。美联储货币政策调整，耶伦态度突然转向鹰派，影响最大的是两类国家。一类是固定汇率制而资本项目又可以自由流动的国家和地区，比如：中国香港地区等。另一类是国内经济炒作投机严重，经济金融泡沫巨大、国际热钱流入较多的国家。比如：中国大陆。美联储货币政策调整对中国的房地产来说真可谓雪上加霜，对股市也是利空。仅从国际资本撤离对资金面的影响来看，未来中国内地房地产资金仍将维持紧张局面，不排除使得一部分房地产企业资金链条断裂。既是地方政府如何救市，房地产前景维持堪忧判断。股市也不会乐观到哪里去。中国内地股市是投机市，个人投资者往往成为国际资本大鳄的猎物。国际资本撤离股市是大概率事件，对股市影响不可小觑。投资者一定要紧盯市场变化，不要使自己的血汗钱成为国际资本的美餐。