放开“一人一户”限制可四两拨千斤
文/廖保平中国证券登记结算公司24日发布账户整合配套制度《证券账户管理规则(修订稿)》，并拟于统一账户平台“十一”期间上线时同步实施，真正的放开对a股的一人一户限制条件。（8月25日《人民日报》这一举措看得见的好处，一是可降低投资者开转户成本，调整之后，沪深A股账户开户费用将设定为40元，比现有的90元下降幅度超过55%，是一大利好。二是增加A股开户吸引力，为资本市场打开更多的进入渠道。因为在原来一人一户的限制条件下，投资者如要在深圳、上海两地Ａ股市场参与证券交易，必须先要在深交所、上交所分别开立证券账户；如果投资者要变更，要办理先销户后再开户等繁琐手续，取消一人一户限制性规定，投资者就可以免除账户变更带来的繁琐之苦。不过，我认为此举最重要的，是在券商之间形成竞争格局。在原来一人一户的限制条件下，投资者一旦在某家券商开了户，就不能同时在另一家券商开户，而销户开户手续繁琐，哪怕投资者对开户的券商服务多有不满，经常也懒得更换，其结果，一是投资者没有得到满意的服务，二是券商之间因为竞争不充分，导致服务水平长期得不到应有的提升。放开一人一户的限制后，投资者可以在不同券商之间同时开立账户，哪一家券商服务得好，他就在哪一家券商开立的账户上进行交易，而开户数量的多寡、 账户交易频繁与否，决定着券商的生存和发展。为了吸引更多的投资者来开户和交易，券商势必要提供令投资者满意的服务，因此，放开一人一户的限制有利于倒逼券商提高服务水平，提高管理水平，以吸引更多客户。在券商竞争越来越激烈的情况下，又会倒逼监管部门提高监管水平，不能再停留在旧的限制式账户监管模式，依赖过时的监管路径，而是要适应改革，创新监管模式，监管的升级换档可为市场保驾护航。这两方面都有利于提升整个证券市场的规范运营，证券市场的规范运营，无疑是吸引投资者的前提；吸引更多的投资者，又是证券市场发展的前提。所以，放开一人一户的限制，虽然看似微不足道，但作用不可小觊，有可能“盘活”整个证券市场。这同时也说明，改革有时并总是宏大的，而是要对路子，要在关键部位动手术，四两也可以拨千斤。放开一人一户的限制，关键之处就是形成市场主体的充分竞争格局，只要有竞争，监管到位，市场就会自己推着自己向更好的方向走。