吐槽北京的生活
早年，我写一篇专栏《北京坏了》，冯唐叫好，要用作书名，虽未拧过出版商，终是心有戚戚。那时，北京将坏未坏。释家言事物规律：成、住、坏、空。如今，北京是往坏里走。沙尘暴来一轮，杨花飞一地，SARS来一轮，奥运来一轮，雾霾来一轮，房地产开发来一轮，外地口音来一轮。有的来了不走，有的走了还来。挤不过，整日蜇居通州。无甚景色可看，沿着云景东路散步，以前两车道，如今四车道。以前荒凉，令人心慌，如今两个商场，四个超市，一个尾货工厂，饭馆与商店并起，沿途的叫卖声，仍是令人心慌。头上有飞机无声滑过。某天天是蓝的，心情便欢喜。大多数天是晦色，便安慰自己：太阳仍在，只是被挡住了。观想胸中一轮红日。人近中年，变得好静。从喜群居、杂交变得爱独处、专注。加之社交媒体又多，好好利用，亦能省事，偷得浮生百日闲。那些渴慕的事物，渐渐消退。欲念之潮，也趋清朗。“明月清风”的意境，以前觉得太没味了，现在觉得太有味了。好玩不过人玩人，最好不过己玩己。自己与自己，身心妥帖，日日“惺惺然”熨过一遍，心下平静、温润。现代城是必须去的，单位所在。每周两三次。开选题会、待人接物。学聪明了，尽量坐台，而不出台。定下规矩，要找我的，来现代城见；我要找的，没办法，寻迹而去。在此处谋生八年，因此烂熟。西侧一条食街，尽收舌底。陕西面馆脏而好吃；文汝馨居的家常菜亦好，十几年了，称得上老馆子。A座33层，可小聚喝清酒；39楼，亦有咖啡可喝。最恨楼下光合作用书店的倒掉，因欠钱，遭供应商联合哄抢，就此关张。用手机拍了遗照。以前总要去书店闻闻味的，人说腹有诗书气自华，书店也有店气，那店气究是可嗅的。如今是没有了。而隔十字路口的华茂读易洞书店，是早就没有的，怀念在那里组织观看纪录片《老妈蹄花》。早年万达广场开个无何有咖啡和单向街的分店，也没有了。要说无常，似乎很难理解，但看书店的遭遇，的确是无常的。一排排书架，似乎是存放作者思想的骨灰盒。某天我悟无常，是了解到因缘合和，事物才产生，人类万物，客观的部分不可独立存在，抽去一个因素，便会残破衰退。这就是无常的原因――各种因素都在发展和消退，人在这张因素之网中随波逐流、攀爬谩议，惟一能控制的便是自心。这个自心是独立的。易经将因素拆分为64个变化，大致可网罗世间变故，这是“极高明而道中庸”的。但我辈在城中，受限于人、受制于事、受累于物、受苦于官府。把易经放在一边，还要谩议时事故情。便去今日美术馆旁陈丹青的画室找他。看他抽烟，听他聊天。娓娓地谈，总能有几分收获。木心喊他“佛耳”，他耳朵是大，告别时拥抱，总要俯首贴耳一下，感受温暖和文气。大约晚上十一点的寒风，北京的夜深得早，猫着身子夜生活的人，匆匆在路上走着。已过了凌晨两点吃烧烤的年龄，也过了锦衣夜行的岁月，只留下一些诗篇，还残留着些许活动过的痕迹。水晶灯、七星香烟、红唇、深陷的沙发。随便一个酒吧。与女性友人摩肩接踵、彻夜长谈，这种时光一去不复返了。倒也没有什么留恋。只是因果的牵引。某种因素或激素一衰退，加之人事的变迁，自然成明日黄花、过眼烟云。只是还记得竟也去“MAO”捧阴三的场，坐地铁嫌挤，里头比地铁还挤，居然不嫌，蹭过人肉、搂着大衣，某一刻忽然不知身陷何处。城中辛苦，人心亦辛苦。无事时企盼有趣，有事时方知无聊。若一味地沉溺于人事，想方设法周到，总觉自我力量不济，于是自卑而自悲，悄悄逃走。这大约是双鱼的特质。又希望每个人都很好，总是忘我，渐渐地自我便不完整了，成为一个影子人。每个人都理所当然地来光顾，双鱼就是这样牺牲的。仍是悄悄地隐退。像影子一样。暂离了北京一年。识穿了一些朋友，不再来往。另一些朋友还另存了下来。真不容易。曾经一起趾高气扬，多么青春无敌哇。夜店一家家刷过去，朝阳公园、三里屯、后海。总是下半夜才回家。也不知道哪里来的挥霍之气。终于挥霍完了。见谁都躲。偶尔去下宋庄。见几个老友，诗人或艺术家。在巫昂工作室里朗诵一下诗歌。还是老女人有意思。毒舌，好心肠，使你狼狈。每个月愿意往外省跑，离开北京的空气，心下舒坦。在陌生城市，没有朋友亦好。一个人散步，感觉是在地球上。在飞机上看书，效率最高。不是为学习，纯粹是无用的消遣。也知道没有本事赚多少钱，便不起此意了。生活过得下去，做一个平民罢。对生命的生动有了更多体验，望一株植物也能出神。我很想用诗歌表达做一个隐忍的人一言不发，节制、克己恢复礼遇对待周遭事物如白痴茫茫然行走，撞大运抬头不需要北斗星的指引埋头寻思一段旅程一段无需开始的旅程也无需结束左右手交叉，结成圆形不可方物的圆形从这里连接到全世界组诗雾之发起不进城运动，在五环外活动。至多，到广院的咖啡厅见见人。秋野有时到现代音乐学院排练乐队，喝点小酒，说些脏话。也就到此为止了。将自己的杂文集叫《五环外的腔调》，未获通过，出版社改为《北京的腔调》。终是沾了北京的光，居然卖得不错。