风雨飘摇下的《四大名捕3》
稿件经作者王廿授权于百家发表文/王廿)武侠片作为中国独有的电影类型渐渐的已经在现在电影中失去了地位，探索新的拍摄模式开启新的武侠类型是众多武侠导演孜孜不倦的追求，作为武侠片江湖霸主的徐克导演近几年也鲜有令人惊艳的作品问世，这也标志着武侠片已经渐渐地开始不甘落寞的沉寂于电影市场当中！《四大名捕》作为一个新的武侠系列电影的诞生，开启了一个玄幻风与漫画风相结合的新武侠类型，虽然脱离了武侠片与社会相联系的种种关系，也抹杀了武侠片对于立足于社会影响的严肃，但这种不严肃的创新与转变却换来了不少观众的喜欢与追捧，也开启了一个流连于网络小说式的非传统武侠电影新类型电影拍到第三部早已饱受诟病遭受非议，对于一个拍文戏出身的导演陈嘉上来说，从角色的选择与对剧情的构造，对原著小说的改动堪称为颠覆！不但从人物造型与角色设定，到剧情的改动与定义，不但背离了原著小说的以侠为主的武侠精神，相比较传统武侠电影来说，对于武侠元素的运用也简直就是不伦不类，相去甚远！我们完全找不到传统侠客的英雄洒脱，反而变成了类似于西方漫画风格似的异形怪胎，虽然迎合了观众对东西方文化融合的潮流，却完全打破了东方独有的侠义类型电影的底线！电影主打悬疑元素，营造出了一个充满未知与阴谋的探索气氛，充分调动了观影兴趣，加之 导演对武打动作动漫风格的包装，将场面设计的热闹非凡，风头一时无两。只是电影过多的营造一种悬疑氛围，将各个电影角色的主线串联起来，虽然看似步步紧逼，却让整个场面显得十分混乱。电影的剧情架构也一贯的遵循港式电影风格，对重头戏的把握也精准的营造出了一个很好的转折，只是导演为了突出全明星阵容的架势，将过多可有可无的剧情摊排到了每个演员的身上，虽然电影只有九十分钟，剪辑的也相当突出与精简，可是电影的主线无非还是延续前两部一样的正反派对决，虽然升级为终极决斗版本，电影反反复复的沉溺在同样的剧情困境中，不免后续乏力亮点难寻！电影从整体上都延续了同样的设定与循环，没有给足新的桥段与线索，紧紧纠缠在几个主角之间来回缠斗，不免让人心生烦躁由爱生恨！电影主打救赎思想，过分的弘扬了主角们的正能量精神，只是过分的展现与宣扬而没有适时的进行反衬，导致电影人物的性格与设定过于极端而不符合现实！善者极善，恶者极恶，这种脸谱化的表达方式对于现代审美观点来说只能突出剧本对电影角色的把握不足，并且难以满足观众对多元化发展的电影需求！电影之所以能够成功，是观众对于热闹场面的追捧！不管剧情设计的合理不合理，还是有没有很好的控制电影结构，只要电影里有足够多的打斗与热闹场面，我们观众照样看的很开心，大家图的就是一个热闹电影最大的亮点就是演员苏有朋的加入，因为苏有朋的加入让沉闷乏味纠缠不休的电影气氛，瞬间变得风趣幽默，带有喜感！这不但是电影的一个转折，也让电影的看点变得更为清晰，更为新鲜！他的加入不但凸显了各个主演之间的那种沉闷乏味的表达，也让那些痴缅纠缠的感情纠葛变得没有意义，小家子气！武侠片本来就该突出侠与义，整天沉浸在纠缠不清的感情纠葛里还有什么侠义可言！自从无情变成女的，电影的性质与味道也变得和武侠无关，这也许就是文戏见长的陈嘉上导演不能把握武侠片精髓的原因作为一个系列的电影终于迎来了终结，我突然觉得有种心情释放很愉快的感觉！因为终于不用在看见这种非典型性武侠电影颠覆我们对于武侠片的向往与憧憬，也缅怀过去众多经典武侠电影所带来的美好与难忘！我并不是说陈嘉上导演的这个系列作品有什么不好，我只是觉得他对武侠片的把握与创新感到十分抵触与抗议！他破坏了武侠片对于社会种种关联的影响，也失去了源于大众对侠义英雄的寄托与表达！他让武侠电影对于民众的影响变得更为模糊，更为荒诞，也间接的隔断了我们对于武侠片深厚感情的联系欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。