扎堆开始！国内电视游戏迈入浮躁期
剃头担子一头热”，似乎是国内科技、IT行业总的怪现象。他们纷纷涌入看似大热的行业，将新兴行业的潜力吹嘘地无比巨大，但浮躁背后却总在市场和用户接受度上碰上硬钉子，落得一鼻子灰。由于客观环境的不成熟，纸老虎般的“大热行业”现象往往一戳就破。但即使是这样“纸老虎”仍然层出不穷，比如最近的电视游戏行业在端游、页游增长乏力，手游已成红海的形势下，众多来自不同领域的企业纷纷将注意力投入电视游戏行业。力争快速迈入，在捞第一桶金的基础上也彻底站稳脚跟。这其中既有微软、索尼这样的IT巨头，也有百度、360、小米这样的互联网企业，还有TCL、海信等电视厂商，更不乏众多创业团队。一窝蜂的扎堆，涌入的却是这个处于萌芽期间就被吹成巨大泡沫的电视游戏行业产品、平台虽发布 无革命意义国内企业涉足电视游戏行业，可谓前赴后继。看到别人已经有所行动， 就迫不及待地纷纷伸出触手。电视厂商TCL早在此前就发布T方游戏机，类似电视盒子外形的主机+手柄就急于向用户宣称自己是“成熟产品”。虽然售价也不高，仅699元，但销量依旧不尽如人意海信也不甘落后，早在2012年底就启动“智能电视游戏专题”项目，有旗下的电视游戏平台“聚好玩”。近日，又和联手动游游戏大厅独家发布首款FPS游戏《猎鹿人2014》。只是你会为了几款游戏就去更新自己的电视？对此深表怀疑百度日前也发布电视游戏TV版1.0，但百度在电视游戏领域只是“试水”而已。其电视游戏团队只有10人，更多地是做出一个时代潮流引领者的姿态。如果不能真地沉下心去，即使是百度这样的巨头，也得在电视游戏行业这小河沟里翻船总是与百度大打对攻战的360自然要给出回应，只是它走的是曲线救国的路线。注资小葱游戏，让其推出号称史上首款互联网游戏主机――“大酋长”。与一般游戏主机+手柄+摄像头配置不同的是，“大酋长”还附带鼠标！虽然360“扫荡一切”行业的勇气可嘉，但在电视游戏行业却没有直接出手，让人百思不得其解，可能是真怕栽个跟头，不好和股东交代据爆料，小米正在和安卓电视游戏主机厂商OUYA谈判合作，准备将电视游戏移植到小米电视和盒子平台上。再加上再加上乐视超级电视的搅局，似乎电视游戏行业将迎来美好的事情。于是，很多业内人士也乐观地认为电视游戏行业将迎来黄金时期事实上，这些产品、平台虽然看起来颇有新意，但都只是噱头而已，并没有革命性意义。因为这些所谓的电视游戏，其实绝大多数都是将手机游戏简单地移植到更大的电视屏幕上而已，整体游戏素质并不足以支撑家庭娱乐的需求更何况这些手机游戏原本就是适合触摸，如今换成手柄操控，可想可知其体验并不会尽如人意。我在此前就玩过某些电视游戏，其游戏体验恨不得让人把电视砸了。可以说，国内企业推出的电视游戏产品和平台，对整个市场大举影响并不大，电视游戏在国内还有很长的路要走游戏主机入华不是契机 玩票性质居多国内企业的不给力，让业内人士将希望寄托在国外巨头身上。尤其是家庭游戏主机的解禁，微软XBOX ONE和索尼PS 4的入华，让业内人士认为国内电视游戏行业将进入井喷期。想象是美好的，但残酷的现实却很快会将幻想击碎以微软XBOX ONE为例，据悉其已经获得有关部门的上市批准，中国大陆地区首批投放的游戏机数量为500万台。看到这个数字，我第一反应就是呵呵呵。要知道，目前微软全球XBOX ONE的销量才刚刚突破500万台，是什么给微软及其合作伙伴百事通以如此大的信心，认为XBOX ONE能够在中国市场打个漂亮的翻身仗相比国外超高的主机价格、寥寥无几的中文游戏、坑爹的游戏价格……更重要的是还锁区！看到锁区字眼，国行XBOX ONE就被家庭次时代游戏主机的骨灰级玩家直接抛弃，因为那意味着不论是系统升级还是游戏更迭，国内都会落后于国外，还不能跟全球的玩家好好玩耍。面对如此多的缺憾，微软XBOX ONE 在国内500万台的销量目标更像是一个笑话至于索尼PS 4，同样面临类似问题。更重要的是，不论是XOBX ONE还是PS 4，来到的是一个已经被全球电视游戏市场抛弃十数年的国度，国内大众对类似借机的电视游戏还是有着很深的偏见，多数还是持怀疑或否定态度，甚至很多用户根本对二者并不了解。可以说，国内的电视游戏行业还需要慢慢培养，需要慢慢扭转大众的传统观念，而这并不是一朝一夕就可以做到的不能发挥全部能量的XBOX ONE和PS 4，再遇上不成熟的环境，兵败滑铁卢几乎已经是板上钉钉的事儿。二者并不是电视游戏行业发展的主导力量，只能在电视行业真正兴起以后锦上添花，而不能在目前的艰难时刻雪中送炭开机率不能获得拯救 电视游戏岂能凭空而起电视游戏面临的另外一个窘境，就是如何将用户重新拉回以电视为核心的家庭娱乐中心。在移动互联网未兴起之前，电视虽然被PC夺走部分市场，却还能勉强分庭抗礼。但随着智能移动终端――手机、平板灯产品的普及，电视迅速沦为“吃灰”的命。虽然智能电视已经走进千家万户，依然是家庭的标配，但它们更多地像是不可或缺的摆设，真正的开机率却一直是逐年下滑据了解，很多地区电视开机率已不足30%。与巅峰时间70%左右的开机率相比，几乎是小巫见大巫。而且电视的观看群体年龄结构已经呈现老龄化趋势，年轻人都已经被功能更强大、信息更丰富的移动终端所吸引。在这样的大环境下，电视游戏要想真正实现跨越式发展，迎来自己的黄金时期，岂能成功没有地基的大厦注定只是一个空壳，开机率不能获得拯救，电视游戏根本不可能凭空而起。而拯救开机率，单靠电视厂商的努力，基本不靠谱。它需要的是更多不同领域的企业联合起来，为了同一个终极目标去奋斗不是一个人的战斗 电视游戏需聚合全部力量任何一个产业的兴起都不是单靠一家企业的力量，即使苹果推出的iPhone引领了智能手机热潮，也还得需要三星、联想、华为、小米等手机厂商共同托起整个市场。对于国内电视游戏行业来说，同样不是一家企业或单个领域就能凭空打造的。互联网巨头的产品/平台不能让电视游戏真正发展起来、家庭次时代游戏主机亦不能、电视硬件厂商更是无能为力