进军在线教育，摆在YY面前的三重门
教育乃立德树人除了传授知识外，更是在传授学习知识的能力；在言传之时，更是在身教，促使学生形成良好的价值观。可能是社会意义与教育体制的壁垒，使得教育行业一直是一个严重信息化滞后的市场，而这个市场的价值在千亿元以上。前有bat三巨头进军在线教育，后有yy这样的新锐创业公司紧紧跟上，推出教育100平台进军所谓k12，是指从上小学到高中毕业这最关键的12年基础教育，在美国、加拿大被归纳为K12（kindergarten through 12 grade）。k12是一个有意义且有“钱景”的领域，那么教育100有戏吗？YY需要先走过以下“三重门做平台不等于做生态，教育领域的淘宝不好做在yy的规划里，是搭平台，邀请老师来授课首先是推出在线教育开放平台，其次是支持多终端，产品主要是电子教室等，再引入教师和学生们，就能开业大吉了。问题是，教师和学生们会来吗？怎么吸引他们来据家长汇的一名负责人透露，中国仅民办的教育培训机构，就有100万家，他们都有服务家长的强烈愿景。他们不仅懂教育，也懂互联网，他们其实是比在编教师更适合的的YY讲师人群，或者说教育领域的“淘宝店主”。如何吸引他们入驻平台，以及为他们量身定做一套商业模式，是摆在YY面临的第一重门而学生问题，YY不缺用户，缺的是学生用户，不同的用户属性如何区分或者合并，也是一个问题教育100的模式和淘宝模式很像，淘宝2003年成立至今，前面七八年一直不赚钱，11年之后的今年才终于要打包上市了搭建一个平台可能很快，而搭建一个生态则需很久从游戏语音与女主播到优等生和民办教师，转型之路不好走还记得“毒药”吗？位列十大最赚钱女主播榜首的女主播生态与游戏语音是其商业基石的一部分。而这两块，与教育恰好是背道而驰的让一名学生来到YY平台，对着电脑屏幕专心致志的上课，和面对一个美轮美奂的女主播，或者一群小伙伴呼唤你你开黑语音一起LOL和DOTA，哪个的诱惑力更大一个比较乐观的想法是，谁知道00后们怎么想呢？死忠鹿晗、看弹幕电影、一身COSPLAY装扮的他们，或许只有在一个相对娱乐化、轻松化的的氛围内才能好好学习也不一定纯粹到线上无法代替线下，面对面沟通问题难以解决听优秀的老师讲课，就像“如沐春风老师的每一句观点，每一个表情神态，直接决定了学生对课程和知识的接受程度。而通过网络教育，知识是可以无缝传递的，知识之外的东西呢所谓言传身教。言可以传递，身被阻挡了纯粹的线下教育已经过时，纯粹的线上教育缺乏灵性，纯粹的公立机构没有未来，而线上+线下+民办的方式目前来看最值得期待做在线教育，就像打开了潘多拉魔盒，能给教育产业带来新鲜的空气，有可能开创一个新产业，但也可能带来不良的影响。有技术实力，有海量用户基础，也有搭建平台的能力，现在就缺如何做好教育本身，而不管它的名字叫教育100还是在线教育另外还需要补上一点点教育基因最大的功德在树人，而最坏的功德是毁人