谁能为乔布斯两肋插刀？你想不到！
图注：乔布斯经常在新产品面世前，让其铁哥们甲骨文CEO拉里・埃里森先睹为快乔布斯是惟一能拯救苹果的人。苹果仿佛是他念大学时的未婚妻，20年后，他们在同学聚会时又相见了。乔布斯这时已结婚生子，婚姻美满，事业有成。而他的昔日女友已酗酒成性，身边围着一群狐朋狗友，把自己的生活弄得一团糟。他不可能再同她结婚，但又不能一走了之，因为他仍关心她。于是他把她带往戒酒中心，并力图帮助她重新结识一群高雅的朋友，希望她从此过上美满的生活年，在乔布斯回归苹果前后，甲骨文的CEO拉里・埃里森不断地为朋友乔布斯打气，他一度计划出资让乔布斯买回苹果公司也是大学肄业生埃里森曾把生命比作一条鲨鱼，“你必须继续向前，一天比一天做得更好，否则你就会死亡埃里森1944年出生在曼哈顿，是俄罗斯移民。生母在19岁生下拉里后，认为自己负担不起独自抚养孩子的责任，就把拉里交给了哥哥路易斯・埃里森。埃里森曾说：“我的生母遗弃了我，我的养母死于癌症，我曾认为这些都是影响我的重要因素埃里森的玩伴吉米・林说：“埃里森有些好高骛远，无论他做什么，总是把目标定的很高，把事情想象的很美好，但很不切合实际年埃里森高中毕业，进入伊利诺斯大学就读，上了不到两年就离开了。《商业周刊》曾报导过他离校的原因，说是因为考试成绩不及格。过了一段时间，他又进入芝加哥大学，此后还在西北大学学习，但都未上完。历经三个大学，最终埃里森却没得到任何一张大学文凭。可以说，他对大学有一种复杂的情感，2006年，他曾准备为哈佛大学捐款1.15亿美元。如果这笔捐款到帐，那将是哈佛校史上最大的单笔捐赠。但就在最后一刻，埃里森变了主意，原因是他突然不相信新任校长有能力管理好这笔钱年埃里森在阿姆达尔公司工作，这家公司有45%的股份是日本富士通的，所以他有机会去日本出差。在日本，禅学给埃里森留下深刻的影响，并影响了他的人生哲学。这一点和乔布斯有些相似马克・贝尼奥夫曾在甲骨文公司任职，他描述日本文化对埃里森的影响：“在硅谷这个竞争至上的地方，这里的人通常把行业的规则等同于下棋。但是拉利却不这么想，他习惯把自己当成一个冲杀的日本武士数据库起家他脑中的点子永远比别人至少快18个月”。这是甲骨文的一位员工这样评价埃里森年IBM研究人员发表了一篇论文《R系统:数据库关系理论》，这篇论文具有里程碑式的意义，它开了关系数据库软件发展之先河。然而IBM却没有进行这种数据库软件的研发，因为当时的IBM研究人员关注的是学术研究，他们对于直接面向市场的产品开发并不感兴趣埃里森对这篇文章进行了认真的揣摩，他阅读后对同事说，“我们可以做这个”。1977年，埃里森和两位伙伴合伙出资成立了软件开发研究公司，开始开发商用关系型数据库管理系统，他们将第一个产品命名为Oracle，据说这个名字源自他们给美国中央情报局做过的一个项目。随后他们将公司的名称也正式改为Oracle（甲骨文甲骨文在80年代末，一度出现了危机，公司的财务和销售管理比较混乱，这是因为埃里森只重视结果，而疏于过程管理。此外，甲骨文给自己的销售团队定下了比较重的任务，许多销售人员为了完成任务，拿到提成，签订了大量无法回款的合同，甚至不乏有人弄虚作假。1990年前后，甲骨文的现金流量竟成了负值在糟糕的业绩面前，埃里森被迫一度隐退，为甲骨文寻找了一个新的“掌门人”雷・赖恩，让他任总裁兼首席运营官埃里森把公司的大小事情全交给了赖恩，自己乐得逍遥，去开他自己的战斗机和私人游艇。每隔两年，埃里森才会在百无聊赖时，回到公司过问一下。甲骨文董事会对此表示认同，因为赖恩很能干，将甲骨文从崩溃边缘拉了回来，并让公司回到正常的发展轨道，甲骨文迅速成长为世界第二大软件公司，仅次于微软年7月，悠哉了近10年的埃里森做出了一项让业界震动的决定，他把雷・赖恩“扫地出门”了，并宣布自己要重掌权柄，亲自过问公司经营事宜。业内人士分析，不是赖恩江郎才尽，而是埃里森对赖恩“卸磨杀驴”。 埃里森解释自己回来的原因说，“因为甲骨文正在参加的这场比赛更加刺激，规模更大，它比悉尼帆船赛更让人兴奋当时大家普遍不看好埃里森，甲骨文的股价在一周内下跌了46%。甲骨文一名前雇员说，“如果把甲骨文比作一艘大船的话，赖恩就是船上的龙骨然而，随后情形的发展出乎大家意料，此时对埃里森需用“士别三日，当刮目相看”。在埃里森的带领下，甲骨文发展得异常迅猛甲骨文在客户机和服务器数据库市场占据领导地位后，其目标定位与微软一较短长，他曾说，“我和盖茨之间的战争不是个人的事，是全世界的事。”“罗马帝国都会垮掉，凭什么微软不会埃里森屡屡挑衅微软，“我不介意驾驶着自己的喷气式战斗机，在微软总部扔下一枚导弹乔布斯和埃里森在业务上的交集不多，但他视埃里森为自己少有的朋友。埃里森曾回忆自己和乔布斯的交往，“有一次我俩去远足，乔布斯交叉着双臂抓住我的肩膀，看着我说：‘拉里，我之所以能成为你的朋友，很重要的一点就是，钱对你来说已经不重要了乔布斯还在皮克斯公司时， 对《玩具总动员》投入了巨大的热情，他亲自参与制作指导，一遍遍地反复观摩，并提出修改意见。他还不断地拉上埃里森，一起到自己的家中欣赏这部影片的最新版本。对于埃里森来说，起初几遍是欣赏，后面就是折磨了。他说自己已记不清陪着乔布斯看了多少遍，每次只是10%或更少的修改。乔布斯追求极致完美的精神，在这部影片的制作中得到了“疯狂”的体现。作为朋友，埃里森对乔布斯的评价比较客气，而美国媒体却没有这样客气，他们形容乔布斯是“魔鬼型的完美主义者帮乔布斯浑水摸鱼年3月27日， 埃里森在媒体上放风，称要收购处于经营形势恶化的苹果公司，他还放风称只有乔布斯才能救苹果，如果乔布斯说一句话，他就立刻为朋友帮忙，一星期内筹集并购款项时任苹果公司的阿梅里奥很重视此事，他亲自给埃里森打电话，表示想见面探讨此事，但埃里森却避而不见。看来，埃里森收购是幌子，目的在于动摇苹果公司员工、股东、董事会对阿梅里奥主政的信心，以便于某人浑水摸鱼阿梅里奥怀疑乔布斯参与其中，他问乔布斯对此有何看法。乔布斯显出义愤填膺的神态，称自己不明白发生了什么，说埃里森收购是疯狂之举阿梅里奥很高兴，希望乔布斯能在媒体上公开自己的态度，澄清此事，而乔布斯却找出百般理由推脱与此同时，一名与乔布斯过往甚密的记者布伦特・施伦德在《财富》写了一篇关于苹果公司的文章，题目是《库比提诺的腐烂局面》，库比提诺是苹果公司总部所在地，文章猛烈地抨击了阿梅利奥个人生活的奢靡和管理风格的简陋，并称苹果要得救，就得乔布斯出马而埃里森似乎抓住了苹果公司董事们某些把柄，他以诉讼为要挟，要求他们让阿梅利奥下台。埃里森曾对媒体说，他将采取一定的措施让苹果公司实现权利转移最后，乔布斯成功回归接着在乔布斯的影响下，苹果公司的董事会也进行了改组， 埃里森也进入了苹果公司董事会本文首发于百度百家。作者：姜洪军，著有《极客：改变世界的创新基因》、《中国互联网英雄列传》、《雷军》、《微软王朝危机》、《谷歌风云》、《乔布斯和他的对手们》等8本图书；1996年起，在《中国计算机报》等IT媒体历任记者、主编欢迎扫描关注我的微信公众号：传奇（lookchuanqi）。如果您觉得本文不错，欢迎转发分享到您的朋友圈未经许可，严禁转载！授权转载必须注明作者姓名，保留作者个人微信公众号，并支付稿酬。作者支付宝账号：dajiang5199@163.com（此亦为联系邮箱）。保留一切权利，违者追究法律责任