中国官媒升级不是针对外媒
中国官媒升级不是针对外媒任孟山近日，有外媒解读中央深改组《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》时，表达了“中国升级官媒应对外媒”的意见。从国际传播或者全球传播的角度讲，这样的解读并非完全不合适，但是，不够全面，也不够恰当。在我看来，《指导意见》出台的主要动力来源于国内，或者说首先着眼于国内。在当下中国的媒体生态中，“主流媒体”的表述与实践之间存在着矛盾。一方面，从党和国家的角度来说，人民日报、新华社、中央电视台等是当然的主流媒体；另一方面，从受众接受的角度来说，新浪网等门户网站、微博、微信等传播平台，却是人们最先接触新闻的媒体，有人认为这些是“升级版的主流媒体”。这对于“主流媒体”中的传统媒体而言，是巨大的压力，如果缺少有效的变革，它们将无法完成舆论引导的政治与社会任务。因此，“通过融合发展，使我们的主流媒体科学运用先进传播技术，增强信息生产和服务能力，更好地传播党和政府声音，更好地满足人民群众的信息需求。也就是说，《指导意见》并非针对外媒，而是要解决国内传播的问题。而且，这个问题的解决也远远不止于主流媒体的影响力，还要解决其竞争能力和传播公信力等问题。毕竟，就符合现代传播规律的角度而言，需要媒体自身有足够的市场号召力，有让受众跟随的吸引粉丝的传播能力。这具有国内与国际两个层面，不仅要直面国内媒体的竞争，也要直面国际媒体的竞争。因此，《指导意见》具有回应外国媒体对中国报道的连带性效果。比如，“建成几家拥有强大实力和传播力公信力影响力的新型媒体集团”的表述，与当今世界传媒格局主要由数量不多的国际传媒集团所掌控的现实有所对应。关于外国媒体对中国的报道，我一直强调两点：其一，没有一家媒体没有预设立场，外国媒体也不例外，从深层次上讲，这来源于每个媒体人的偏见或者说偏好，它来自于媒体人所处的社会环境和自身所拥有的知识或价值观限制。对于中国的报道，有些媒体的偏见是现实存在，但是，意见自由市场的竞争，保证了任何一家媒体都不能垄断意见。所以，对于外媒的报道，需要国内媒体的平衡性和矫正性报道，但是，不必锱铢必较，对很多外媒缺少影响力的意见不必理会。其二，在传播全球化的时代背景下，外国媒体对中国的报道，切切实实对中国政治与社会产生了影响，它让我们反观自身可能存在的问题。所以，我们一方面要看到媒体全球化带来的影响，另一方面要回应外国媒体的不适当和不恰当报道。总体来讲，《指导意见》的表述虽然对外媒会有连带性效果，但不是着力点，外媒在这个层面上不必过度解读。