迪玛利亚 曼联的救星皇马的错误
这是关于皇马与曼联的爱情故事，可是必须先说一个同样凄美的爱情故事。在很久很久以前。。。。那还是穆里尼奥在梅阿查的日子。。。国米迟迟不见起色。。这时候，天边一声闷雷。有一位活雷锋，送来了荷兰中场斯奈德。这位雷锋久居马德里，大号皇家马德里，江湖人称及时雨。从此以后，国米过上了幸福快乐的日子。联赛也夺冠啦，欧冠也拿到啦，三冠王也拿到啦。今天，就在今天。在英超豪门曼联陷入水深火热的今天。在范加尔同志焦头烂额，被莫耶斯附身的今天。皇家马德里再次出手，果断滴派出阿根廷青年志愿者迪玛利亚同志前去英伦支教。与斯奈德不同，迪玛利亚是皇马不可或缺的一员。离开了天使，皇马的进攻基本上只有贝尔一翼。罗从根本上讲，仍然是名中路球员。他会让皇马中路变得更加拥堵，而且会让球权的分布变得更为紧张。坦率而言，购买J罗甚至还不如当年购买贝克汉姆具有战术价值。贝克汉姆毕竟是名肯于自我牺牲，作风彪悍的英国帅哥。J罗的攻守更不平衡，也更缺乏坚韧的性格。罗需要的是开放的空间，充分的持球，队伍里足够的信任与支持。这几项条件，恰恰在皇马都不存在。罗是位更有才华的伊斯科，也是位承载更大压力的伊斯科。只要几场比赛下来，J罗还打不出来，压力山大的情况就会压垮这个年轻人。上个赛季的皇马成功之处在于捋顺了内部关系，失败之处在于守门员状态不稳，锋线太依靠C罗。这个赛季，没有进补中锋。卡西还有转正的意思。弱项其实没有弥补。中场中路人才浪费严重，队内矛盾怕是还要激化。所谓梦之队很可能成为噩梦之队。值得庆幸的是曼联。真可谓是瞌睡来枕头，落难遇贵人。曼联最大的问题是打的太挤，马塔、鲁尼、范大将军都是情不自禁往中路靠的人。唯一边路还不错的，就是瓦伦西亚。迪玛利亚一来，满盘皆活。有突破，有传中，有控球。曼联有了天使，欧冠无忧，甚至也许可以冲击一下冠军。