数据共享,可解决可穿戴服务痛点
随着可穿戴概念的深入人心，无论是创业团队还是IT巨头都想从可穿戴市场中分的一杯羹，越来越多的可穿戴产品走向市场。但对用户而言，在对可穿戴设备的新奇过后，更多的是对产品服务的吐槽智能手环的鸡肋属性已成共识，其他可穿戴设备迟迟不能得到用户的认可，不能解决可穿戴设备的服务痛点，普及也就遥遥无期。不少人把可穿戴设备的服务寄希望于物联网和传感设备的发展，显然这种托词难以满足当前的可穿戴用户。笔者认为就目前的可穿戴设备而言，通过不同设备之间的数据共享完全有可能解决服务上的难题拿目前最常见的可穿戴设备来说，智能手环测量运动和睡眠情况，每天呈献给我们一堆的运动和睡眠数据，或许我们能从中发现睡眠上的不足，对自己的身体状况有个初步的了解，却不知道该如何解决这些问题。智能秤在数据测量和服务上比智能手环做的要好，以Latin智能秤为例，除了体重，脂肪率、肌肉率、骨量等数据都十分清晰，并且根据测量数据提供了一些列的饮食和运动建议，但对于科技小白来说，真有些怀疑单一设备测量数据的真实性。智能血压计除了测量血压数据外，也就是提供一些改善血压状况的建议。单一的可穿戴设备无法了解身体的全面数据，提供的服务也都是通用的，而且在不清楚用户其他方面身体状况的情况下，所谓的运动和饮食建议恐怕有害无益数据共享对于可穿戴设备的服务来说十分重要，不同设备不同产品之间的数据共享，对开发者和用户来说都是件好事。对于开发者来说，数据共享可以扩大产品的覆盖范围，用全面的测量数据提供更具有针对性的服务。对于用户来说，获得的服务也更有可信性，举个例子来说，本身心脏就不太好，智能手环和智能秤却给出大量有氧运动的建议，只有数据共通形成闭环服务，智能设备才能提供更优质的服务。特别是对于想减肥的用户来说，结合三种设备的测量数据，给出适合自己的饮食和运动方案，才更有利于身体健康当然不少可穿戴设备厂商尝试过数据共享，但由于一系列的原因，优质的服务依然遥不可及。我在iDoNews 
专栏《国产可穿戴设备的春天还很远》一文中已经有过解释。笔者认为从数据共享到针对性服务可以通过一下三种方式实现做成产品闭环对于可穿戴设备厂商来说，同时做手环、智能秤、智能血压计等可穿戴设备，形成产品闭环，在通过相应的服务平台对数据进行分析从而提供针对性的服务。从产品到服务上的闭环，在策略上具有可行性，从目前可穿戴厂商的规模来看，做闭环容易，做好却很难。如果自己产品不够优秀，服务平台不够完善，闭环无疑是自寻死路依靠第三方服务平台百度、腾讯、阿里等互联网大佬都有抢占可穿戴入口的企图，百度的健康云平台早在去年就已经上线，也吸引了不少优秀的可穿戴产品。腾讯开放了微信的智能硬件接口，阿里云针对智能设备的服务也是呼之欲出。相信未来会有越来越多的第三方服务平台出现对可穿戴设备厂商来说，依靠优秀的第三方服务平台，相当于找到了一个数据共享的媒介，同时依靠第三方平台提供服务，自己可以把主要精力放在硬件设计上，对于实力较弱的开发者来说无疑是一条捷径通过ROM抢数据咕咚发布的用于可穿戴设备的ROM使得可穿戴设备的刷机成为可能，通过吸引用户刷入ROM从而获取不同品牌可穿戴设备的用户数据，再利用自己的云服务平台提供针对性的服务。这种类MIUI式抢夺用户的行为确实有其可行之处，首先让用户对自己的服务产生依赖，从而吸引更多的用户购买自家的产品。相信一旦咕咚ROM获得初步成功，会有更多的针对可穿戴设备的ROM出现，毕竟这种抄近路式的产品扩张成本更低，也更有效