不正当婚恋关系”该如何考核
郑州出台公务员诚信量化考核标准，按职业道德、家庭美德、社会公德、个人品德4个方面进行考核，得分由基本项、加分项和扣分项3部分构成。其中，“有不正当婚恋关系经教育无效的”被列入扣分项，经报道后在网上立马“亮”了，引起网友热议。网友的质疑，主要集中于其操作性太差，认为这事实上很难“量化”。还有网友认为，这等于是“乱搞男女关系”的代名词。短短一行字，引来那么多网友围观，可见人们对相关标准的第一印象并不好。应该说，这句话肯定哪里出了毛病。从以往网络民意看，多数人实际上对严格监督公务员持赞同态度。如有观点认为，公务员是涉及公众利益的特殊人群，理应放弃隐私权，接受公众监督。还有人认为，对公务员、官员的要求应当比普通人严格，对其监督要具体化，如规定公务员不得接受多少钱以上礼品，等等。从这个角度看，相关考核标准化无疑迎合了公众意见，对“不正当婚恋关系”的规定，也符合人们对公务员队伍的道德要求。那么，这里头的问题究竟出在哪里呢可以说，相关标准虽然做到了“细”，却仍流于“泛”，也就是网友所说的难以“量化”。所谓“不正当婚恋关系”，缺乏明晰指向。这一概念，包括了婚姻和恋爱关系两种类型。其中，不正当婚姻关系指的应是婚外情等问题，还好理解；而不正当恋爱关系，却让人难以明白。这究竟是说不能搞“三角恋”、“多角恋”，还是别的问题？既然人家还在谈恋爱，单位怎么约束这在无形中，还让网友产生了个人权利受侵犯的负面联想。当地对公务员在婚恋关系上的考核，很容易让人认为是对个人婚恋问题的介入。而在一个权利意识抬头的社会，公权力对个人领域的随意干涉，势必引起公众反感。换句话说，当人们看到这一考核标准，很可能有意无意地产生了一种“代入感”，担心这对个人恋爱自由权利构成侵犯，从而忘记了公务员与普通人的区别。此外，仅从考核规定本身，人们也难以判断谁是考核的主体。也就是说，谁来履行对公务员的考核评定，在公众眼里仍存在模糊地带。按照国家公务员考核规定，对公务员的考核坚持客观公正、注重实绩的原则，实行领导与群众相结合等方式。但从郑州的相关办法看，人们很难把自己当作考核的主体之一。如此的话，该标准不仅可能失之主观，还可能因主体缺位而导致不公正结果。