看2014港姐十强，说天生丽质也得拼
朋友兴冲冲对我说：新一届港姐出炉。我的反应是有气无力：还有人看港姐吗各种选秀、达人秀层出不穷，仔细想想，单纯论美貌的却少了许多。“超级女声”“我是歌手”秀的都是歌喉，各种“一站到底”“脑力大比拼”秀的都是智慧才艺，难道时代进步，我们不再以貌取人？当然不可能，“看脸”始终是生活中的主流，老和丑一直是骂人――尤其是骂女人的主要武器。只能说是科学昌明，原来常见的一些相貌上的缺点，比如龅牙、斜视，现在都少了很多。没有丑人的陪衬，美人就显不了出类拔萃。而众人的普遍变美，又令相貌趋同。更不用说整容技术的高度发展，使得美女们越来越“三分天注定，七分靠人为”，我们认不出ABCD了。也许每一种美和能力都如此吧。曾经中国文盲遍地，任何一个能写写画画的，都被称为才子才女；到现在，义务教育已经普及，写诗写散文写小说，都是很多人提笔就来的东西，再想一首小诗艳惊天下，不太可能了。再像驾照和英语，二十年前，曾被视为干部选择时的一项利器，证明了当事人德才兼备、文武双全，现在这却成为大学生学会的基本技能。所以，无论你拥有什么，是美、是家世还是才艺，都没什么可骄傲的，因为和你一样，拥有它们的，很多很多。我随意扫扫新晋港姐们的玉照，持平而论，大部分还是属于天生丽质的，也许都是所在学校的校花，也许对未来都还抱着信念。但光美是不够的，加上大胸脯和大长腿，仍然不够，因为，我们已经到达了一个百花齐放、所有人都美丽的时代。如何成为人生赢家？要么更美，要么在其他方面出人头地。合作、约稿、咨询公共微信号：倾城不客气新浪微博：作家叶倾城