莫为它人做嫁衣
未来中国的楼市会不会变成穷人的楼市？我看，可能性不仅存在，而且很大。因为，过去只基于国内市场购买房产的中国“第一代富人”，现在已经开始在全世界范围内购买房产。据美国房地产经纪人协会在2014年5月公布的调查数据，中国人从2013年3月到2014年3月，在美国购买了总价值220亿美元的房产，同比前一年增加了72%。这份调查报告同时显示，尽管加拿大人在美购买房产的数量比中国人要多，但中国人所购房屋的平均价格超过50万美元，而加拿大人只有21.3万美元。这两个数据均高于20万美元――美国人的买房均价。可见中国人在美购房数量虽然不是最多，但总值却是最高。美国普林斯顿大学经济学邹至庄教授分析认为，以人均收入计算，美国最高，中国最低。但在美国购买房产的中国人的平均收入，比加拿大和美国都要高。这样的统计与分析似乎论证了文章开头的判断：中国“第一代富人”正在全球范围内购买房产，而仅美国一个国家、一年就有220亿美元。如果依据这个数据估计一下国人在全世界购买房产的数额，包括在澳大利亚、新西兰、加拿大以及欧洲和亚洲邻近国家，我说大约500亿美元，应当不是夸张吧如果按照1：6.2的换算比例，500亿美元相当于3100亿元人民币。相对于中国每年8万亿元左右的房产销售额而言，3100亿元不算大数，但我们也必须要看到72%的增速。这样的趋势应当是令人担忧的。尤其是近年来，中国内需性消费越发疲弱，而出国消费、境外购买的趋势大幅提高。比如香港，现在几乎成了内地人的采购天堂，而中国最有消费能力的人正在把境外采购变成一种时髦。也许中国需要这样一个过程，但如果这样的趋势无节制地发展下去，那中国的未来会不会变成当年的日本和之后的泰国？先说日本，当年在日元升值的促使下，大规模的资本输出，在一次金融大起大落之间，最后基本都“打水漂儿”了；还有泰国青年人，他们对奢侈品“烧钱般的追逐”，让执行固定汇率的泰国贸易逆差骤然放大，这是亚洲金融危机的一大起因。实际上，中国现在同样在经历资本输出和奢侈品追逐的初期，而境外购房就是“中国第一代富人”输出资本的一种方式，而这背后给中国银行业留下多少烂账？这些烂账是不是需要发货币弥补？最终是不是都会变成中国老百姓必须承受的物价上涨？相反，这个过程中，哪个国家的GDP会受益？谁的利润会增加所以，美国和世界上所有发达国家当然希望人民币没完没了地升值。这样，中国的资本出逃将变成它们的资本收益。昨天有消息说：过去决定封闭的沙特阿拉伯股市，准备有限度地对外资开放。这是什么现象？沙特从来都是资本输出国，但现在也要争夺国际资本了。年开始我们就呼吁，请求中国政府注意，国际实业资本、股权资本的争夺开始了。现在的事实证明，人民币不断升值的过程中，中国吸引的外资都是“套利热钱”而股权资本、实业资本大量外流。这实在令人痛心疾首。现在事情好像已经有了一些转机，但我们也必须要充分理解“在市场经济条件下资本的重要性”。中国千万不要让自己30年积累的资本变成它人的“嫁衣”。经过两年的精心设计和反复测试，中国证券投资放心工程“放心A股”服务平台正式上线。“放心五道筛”（财务安全、行业安全、经营安全、市场安全、技术安全）多达26项指标，构建了整个中国证券投资放心工程的投资研究体系。