雷克萨斯在中国为何卖不好
入华十年，雷克萨斯因“低调”而生出“保守”和“封闭”的品牌文化形象，继而被后来者超越。上半年豪华车销量数据显示，捷豹路虎（6.2万辆）已经甩开了入华9年位居第五的雷克萨斯（3.93万辆）。捷豹路虎去年超过雷克萨斯，成为豪华车在华第二阵营的排头兵，位居第四。今年上半年捷豹路虎在销量上拉大了同雷克萨斯等二线豪华车的差距，并且同比增幅近五成比例。笔者几乎试驾过雷克萨斯的所有车型，对其产品可谓喜欢。但是为何出现叫好不叫座的情况雷克萨斯中国执行副总经理江积哲对问题认识很清楚：如果把自己置身事外，单纯的作为一个雷克萨斯的车迷，他认为“雷克萨斯有这么多好的车型，但是在宣传和广告方面做得太不够了。江积哲显然是有自知之明的。年，雷克萨斯凭借GS430和GS300两款运动型轿车正式登陆中国市场。虽是小众车型，但凭借“4年/10万公里”保修和免费保养，以及产品的快速引进和周到的服务，让雷克萨斯迅速成为中国进口高端市场的黑马。2007年便实现年销售3万辆，这在当时，是让已经国产的奔驰和宝马都汗颜的数字。如今近10年过去了，雷克萨斯的销量依然没有多大进步，而这10年，中国的中产阶级、新富阶层不断增加，购买力大增，豪车进入“黄金时代然而，雷克萨斯仿佛生活在低调的奢华荣光里，不能自拔。雷克萨斯也曾敢为人先。当其他品牌还在纠结于“2年/4万公里”、“3年/6万公里”的服务标准时，雷克萨斯入市便喊出“4年/10万公里”保修、免费保养。雷克萨斯4S店也精细化设计，注重客户体验，所有售后服务经理的办公室窗户都与4S店大门成45度角。超前的贴心服务，让雷克萨斯成为国内高端车市场的翘楚。随后的国产计划迟迟不决、产品定价上的保守等一系列的负面影响，让雷克萨斯裹足不前，以至于被后来者捷豹路虎超越。作为为数不多的“体系外”加盟者，朱江负责品牌形象、市场等领域。如何让雷克萨斯蜕变其老朽形象，如何尽快让雷克萨斯的品牌文化与时俱进？这些都是摆在朱江面前的首要问题。