罗永浩pk王自如，一场相声盛宴？
图片来自网络套用网友的神评，约战双方一个是刷微博不怕被骂、做手机讲情怀，手机圈长的最像杜海涛的老师，另一个是言辞犀利、长的最像刘翔的互联网人（连脸上的痘痘都像）；约战地点是永远旱涝保收的优酷平台；观战群众永远是看热闹不怕事大的一众网民。先不管你们是炒作还是寻求真相，我已经准备好爆米花了……一位被誉为手机界的相声大师，一位被誉为评测界的单口之王，两人的对决真的会成为互联网界的一场相声盛宴吗【罗永浩应该是认真的】罗永浩的认真与护犊子大家应该都已明了。2012年6月，老罗的同事在北京租房和链家起了冲突，老罗就在微博中放出狠话：“如果不在今天内妥善解决此事，在新员工面前因‘罩不住’而无地自容的我公司负责人老罗将对链家地产实施最无情和最不知疲惫的合法报复。”。而如今面对对自己号称“东半球最好用的手机”的批评岂会无动于衷一位高中二年级退学，从倒卖汽车起家，后来成为传销讲师，又蜕变为英语老师，进而创办牛博网、老罗英语、锤子科技，这样的罗永浩，认真起来确实让人害怕，而约战也正符合其冒险不羁的气质。但至少他应该不会傻到，用自己产品的缺陷来炒作的程度。所以在很多人都说这场约战就是一场公关秀，一个事件营销的时候，小编觉的绝非如此，老罗这次应该是认真的。【zealer到了最危险的时候？】王自如创办zealer并推出测评2.0的概念，试图用数据量化的方式重新制定手机测评的标准。这个评测标准的推出也是争议不断，有人认为用数据算法衡量手机的好坏公平客观，也有人认为在手机发展至今严重同质化的状态下，冰冷的数据并无法真正代表用户的体验感受和品牌认知归属。特别是雷军投了zealer之后，业界质疑声音逐渐增多。而如今面对罗永浩的公然约战如若退缩，必然会使zealer的公信力一落千丈走入窄路。但是了解老罗的人应该都明白，和老罗pk的，如西门子、方舟子，都不得不承认其确实难缠，而历次pk，老罗总能利用自己天生的营销特质从中得到意外收获。所以小编觉的zealer这次确实遇到了一个大坎，能不能化险为夷就看“刘翔”的智慧了【真相？】王自如只是引子，小编预测这场pk可能会成为罗永浩的专场演出。锤子手机推出以来，各种质疑不断。按键问题，发货问题，良品率、生产线问题……等等，小编相信罗永浩肯定憋了一肚子的苦水要倾诉。借王自如“恶评”锤子手机之事，对锤子手机最近的一些问题做一个总结性的回复，应该是老罗的主要目标。如若各位不信，且看明天是否印证小编的猜测。除却这些，罗永浩和王自如作为中国互联网圈里两位口才最出众的表演者，唇枪舌剑的交锋相信也会异常精彩，面对互联网界的相声盛宴，小编只想问各位一句：爆米花准备好了吗有兴趣可以关注