是牛回头，不是熊抬头！
牛回头日早盘两市双双低开，随后大盘多次试图上攻但毫无建树，午后呈跳水走势，创业板更是破罐破摔，尾盘大跌。截至收盘，沪指报2007.11点，跌0.99%，深成指报7813.98点，跌幅为1.52%；创业板指报1411.15点，跌幅为2.26%。刚刚显露出一点儿牛气的A股市场，一下子便被接踵而来的两根阴线敲得晕头转向。蓝筹权重萎靡不振，个股跌多涨少，题材亮点寥寥，各大板块全线退潮。若不是收市前略有些胆肥的资金动手吃货，估计沪指要在2200整数关口以下和大家见面。有机构警示称：百点暴跌在所难免。都说盛世里总有危言，可A股前阵子的表现顶了多也就算是刚刚混了个不再那么丢人现世而已，怎么就要暴跌呢资金承压或许是原因之一。10只新股密集发行，有机构测算指，本周新股申购或冻资近万亿元。沪港通所能推动的资金也不过万亿而已，10只新股申购就得锁定近万亿资金，市场忧虑可想而知。与此同时，宏观经济环境并不乐观，8月汇丰PMI指数创3月新低，低于市场预期。而作为地方经济引擎的房地产业正步入衰退期，崩盘论虽被主流声音所否定，可房地产黄金十年却被认定已经结束。不过，从房地产行业中逐步撤退的投机资金却没有如期注入股市，更未能迅速为实体经济输血。企业融资困难依旧，资金成本高昂。经济转型长路漫漫，并非专家几次演讲、机构几份研报能说清道明的。这也成为了A股空方的信条――他们并不认为宏观经济的短暂复苏能够催生真正的牛市行情。可我却以为：千金难买牛回头。打新冻资的压力早在预料之中，既然迟早要跌一轮，晚跌不如早跌。至于宏观经济是否能够真的催生牛市――这根本就是一个伪命题。过去5年间中国经济始终向好，增长势头称冠全球，但A股市场却熊气冲天。历史早就证明了靠宏观经济数据来论证A股成长逻辑注定是要被嘲笑的，我们又何必纠结于此呢社会主义初级阶段的投资逻辑应当是从改革中找红利，从国家治理和政策演进中觅机会。事实上，国民经济各个相关领域深化改革的预期正在从中央到地方逐步落实，而资本市场也在经历着新的变轨。继“沪港通”之后，“深港通”正接踵而来。海外资金料将逐步加大对A股的配置力度，市场底部支撑将会越来越扎实，个股和板块机会将不断涌现。