硬件要闻汇:智能腰带亮瞎眼
图/文 硬件再发明智能硬件新闻，听说360的第二代儿童卫士要出锅了；无线充电汽车也快要普及了； 智能腰带让你感受高科技。想都不敢想的未来智能硬件，大家往下看吧。将成为iPhone 6的新处理器去年，苹果推出了iPhone 5s的A7芯片所用的M7处理器，根据GeekBar周一发布的微博，今年的A8芯片以改进的M8动力传感器为特色。不过并没有提到M8到底有哪些改进，不过GeekBar预测该含磷芯片将帮助用户收集和存储和健康相关的数据，可能还会有心率、卡路里、胆固醇水平、血糖等数据。当然，所有的这些数据都在下个月发布的iPhone 6的iOS 8系统适用的健康软件中，如果M8处理器确实用在iPhone 6中，那它将成为新一代A8系统的核心配置，并继续在下一代iPhone中使用。拉尔夫・劳伦成功研发科技马球衫国际知名服装品牌拉尔夫・劳伦日前研发出新款科技马球衫。据悉，该种马球衫除作为普通运动服装穿着外，由于其中包含了导电银线程和相关的传感器，还具有特殊的测量性能。服装制作商表示，他们一直试图在普通体育用品的基础上，做一些更加与众不同的尝试。表面你只是穿了一件马球衫，可实际上它所携带的技术能测量你的心率等因素，并将这些数据传输到智能手机或电脑上。这款科技马球衫预计将于今年晚些时候面世。（via 瘾科技智能腰带让你感受高科技你是否想过不把智能手表戴在手腕上也可以接到智能手表的通知呢？新款时尚装备“城市科技腰带”内含一个“数码观察电脑”，用户可以通过它查看通话、听音乐，以及不用拿起智能手机就可以阅读短信。腰带上有个皮套用来放智能手机，这样用户就可以不用从口袋或者包里掏出手机。智能腰带明年一月份上市，价格为725美元。你可以买一条这样的智能腰带，因为它确实可以让你的生活变得更简单。（via 瘾科技助你捕捉狗视角中的世界传统GoPro相机（专用于极限运动的相机）只能安装在头盔、汽车和冲浪板上。现在，它又有了新突破，我们可以将它应用自己的于爱犬。日前GoPro发布了这种应用于狗的新型获取带。一套获取带共安装两个摄像头，一个在狗的头部后侧，另一个在其胸部接近地面的位置。该装置可以根据狗体重的不同进行相应的调整。此款设备不仅可以清洗，解除安装也十分轻松，不会给宠物和主人带来使用压力。该款获取带售价为59.99美元，拥有它的人可以利用它为爱犬制作喜欢的画面。更大更薄苹果预计会在9月9日推出新iPhone6，该新款iPhone据称会采用全新设计。近日网上再度传来了iPhone6的最新图片，该图片来自于参加MacWorld/iWorld展会展览商所带来的iPhone6的模型。这些图片展示了太空灰版的iPhone6。通过从不同的角度与iPhone5进行了对此，可以看出iPhone6比iPhone5要更大和更轻薄。这些照片还显示，电源按钮将被从原来的顶部挪到右侧的位置，同时右侧有更薄的SIM卡片屉，另外与之前iPhone不同的是，iPhone6将设有更长且更光滑的音量调节按键，以及一个薄得多的切换开关。苹果预计会在9月9日推出新iPhone6，该新款iPhone据称会采用全新设计。近日网上再度传来了iPhone6的最新图片，该图片来自于参加MacWorld/iWorld展会展览商所带来的iPhone6的模型。这些图片展示了太空灰版的iPhone6。通过从不同的角度与iPhone5进行了对此，可以看出iPhone6比iPhone5要更大和更轻薄。这些照片还显示，电源按钮将被从原来的顶部挪到右侧的位置，同时右侧有更薄的SIM卡片屉，另外与之前iPhone不同的是，iPhone6将设有更长且更光滑的音量调节按键，以及一个薄得多的切换开关。智能煤气表、可折叠键盘和USB名片公司覆盖了全世界创新性的众筹产品，本周，该公司发布了以下三个新产品。家用煤气表开普勒，具有报警器、显示屏、便携设计，内置时钟。到目前为止，开普勒已经在超过500名赞助商的帮助下筹集45，000美元。可折叠蓝牙键盘飞鲨，目前已筹得21，000美元，飞鲨的铝合金材质和极简设计的融合，让它备受旅行者、商务人士和学生的青睐。旋转名片提供了一种完美的方式让你在展示大量信息包括联系方式、照片、视频和演示报告的同时给人留下深刻印象，仅两个多星期，旋转名片已经完成八倍于它的融资设定目标。跑步追踪器是一个内置于运动鞋的九轴传感器，可以收集跑步时13种不同的生物力学指标数据。它通过用传感器数据来监测和追踪不同数据点，包括跨步率、脚与地面的接触时间、脚与地面接触时弯曲度及其冲击力。这些数据除了可以帮助你了解标准速度和距离信息，还可以让你用这些信息更好选择跑鞋或者调整你的步伐，从而提高跑步效率。 这个小设备可以通过蓝牙上传数据，这样你就可以在iOS 或Android设备查看数据，而且，它只需要一个硬币大小的可替换电池。但是，一个电池可以使用大约30小时。现在只需用99美元支持它在Kickstarter上的项目，你就可以在今年晚些时候收到一个runScribe设备，项目团队预计在今年12月可以交付产品。狗绳清洗器二合一产品旨在减少狗主人清理的麻烦。皮管的一端是个水龙头接口，另外一端是狗项圈和喷头，包括可调节的喷嘴和氯丁橡胶手柄，皮管长度1.8米（6英尺），并且还具有D型环，用于连接配件。LeadaHose的概念非常简单，在不给狗洗澡的时候，可以作为遛狗的狗绳，如果遛狗路上遇到水龙头，或在家里连接上水龙头，即可随时随地给狗洗澡，去除狗身上的污垢。目前，LeadaHose适用于英国、美国和澳大利亚的水龙头，发明者还会为用户提供一个连接器，适配全球任何一种水龙头。LeadaHose目前正在Kickstarter上筹集生产资金。预计LeadaHose零售成品价格是25美元，如果一切顺利将于今年12月交付给用户。风力涡轮发电机是一个开源3D打印便携式风力涡轮机原型，发明者声称能够产生300瓦电力。该设计不用工具便可轻易拆卸，可以轻易带去露营或者其它地方，而且不需要连接电网。目前3D打印公司Omni3D正在开发该产品，AirEnergy3D风力涡轮机最终声称的300瓦输出功率似乎有点小，但考虑到设备的压缩性，这个数字还是相当大的，如果设计团队设法达到这个输出功率，还是足够用的――给手机（直接通过内置USB线）、一些LED灯以及其它一两个设备充电。项目的核心是其开放源码、设计的简洁性和可携带性。AirEnergy3D承诺，一旦产品充分开发，他们便会上传所有相关技术资料供大家免费使用。设计者们希望通过Kickstarter帮助他们实现目标。捐助299英镑（约499美元）或以上（英国以外加上50英镑/84美元的运费），就可获得第一批AirEnergy 3D模型，预计发货时间是2015年2月。健身追踪器加拿大可穿戴设备公司GestureLogic已经凭借其新型健身设备LEO在众筹网站Indiegogo收归13万美元。LEO配置生物医学监测技术，可以追踪用户复杂的生物信号，例如肌肉活动性或者乳酸水平。LEO还可以将这些数据编译成简单实用的建议。如果出现可能致伤的因素，LEO也会通知用户。所有这一切都是通过智能手机应用实时实现的。LEO的售价约为299美元（约合人民币1838元），预期在2014年的秋天发布。奇虎360儿童卫士2代将在本月推出奇虎360在去年年底曾经高调宣布要研发一款能够追踪孩子位置的智能手表，并在今年初推出了儿童卫士的第一代产品。但这第一代产品只经过了小规模试用后就销声匿迹，并没有投入大批量生产。最近，奇虎360的儿童卫士第二代产品又开始了新一轮的小规模试用，并将在本月正式面世。 这款儿童卫士2在宣传时号称“迄今为止定位最为精准的儿童手表”，手表内置GPS芯片，辅以Wi-Fi、基站和重力传感器，配合目前最先进的顶我系统能够精确的将位置信息同步到云端，及时将地点同步给手机客户端。首款无线充电汽车2017年将到大众消费市场目前，无线汽车充电技术已经应用到Formula E电动方程式。从2015年开始，Formula E赛车将实现无线充电。这些电动赛车使用的是高通Halo充电技术：无线充电板铺在地面上，司机所要做的就是将车开到充电板上就Ok了，汽车就会开始充电。高通这项技术依靠的是铺在地面上的充电板，它能够在其上方产生一种电磁场，所提供的平均电磁场高度大约在1.5米左右，能够提供最佳的充电效果。这种充电板电磁场能够达到的最大高度为2.5米，这一高度足以支持地盘较高的SUV车型充电。 如果未来充电板安装在地表、车道以下，这么高的电磁场也能够为汽车进行有效的充电。本文作者系搜狐IT记者，转载请务必注明作者和自媒体硬件再发明（）。