【熊起】龙桥黑熊保护中心初体验
年的时候，在一次饭局上大家谈及当时清华大学刘海洋同学硫酸泼黑熊的事件，席间老友贾双林也讲起他以前在东北一家熊场的观感，说是那里的黑熊一看见穿着白大褂的人走过来便开始嚎叫，惊天动地惨烈无比，令人辛酸――那些穿白大褂的人是按时来抽取它们胆汁。那时我也不知道有亚洲动物基金这样的存在，在我负责的报纸版面上我连做了“人熊星球三部曲”――《被污辱和被损害的熊》、《熊样》、《熊起》――第一部大致是讲北京动物园里的黑熊被污辱了，一般都是正房拿硫酸泼小三，你不关心动物园动物的福利就算了，但也不要伤害它。第二部是讲熊场里的熊们的悲惨模样；第三部是讲熊起义了，推翻了人类的统治，把白大褂们关进了笼子。熊成了地球的主宰。在那家报纸倒闭了若干年之后，到了2013年，在老友信海光的介绍下，我认识了亚洲动物基金北京办的方丹，同时报名参加了“拯救黑熊”项目的志愿者组织：救熊团，也和救熊团公众号编辑团队保持经常沟通，把个人在微信公众号方面的一些经验和她们（都是美女）分享。然后，就有了这次成都龙桥之行：参加2014亚洲动物基金支持者夏令营。月15日飞到成都，16日一大早就进了崇州山里扎营，喂蚊子之余搞团队建设自我介绍，呃，拙作。左边是狗，中间是日来自广州的dodo，画得很赞然后是搭建救熊团的基地，还要和另外两个项目组阿猫阿狗福利部门、动物福利部门PK。话说我应该到阿猫阿狗福利部门更合适啊接下来救熊团开始创作主题画，dodo主创，姑娘们润色。动物福利组搭建的简陋得可怜的基地里，负责解说的美女名叫小曦。左边的壮汉名叫裴鑫。大致就是培训、攀岩、速降。当然救熊团是所有项目惟一的总冠军（嗷嗷）。然后就是吃饭、撸串儿（烤串师傅很羞涩滴地对我说不好意思我们都是业余的……）、喂蚊子。不得不说，第一天我很想念熊熊们。第二天，也就是周日一大早。下山去黑熊基地，杯具的是路上大车爆胎了……挪到另外一辆上继续走。到了就只好直接开饭同学，山姆老大哥在凝视着你由于有的同学订了太早的班机回程，结果下午的熊场体验节奏就加快，先到了熊熊厨房姑娘们给熊熊们做趣味零食，一会还要亲自放在熊院子里。这是医院。内部设施很完备。没时间进去看了。俺们的导游，美女一枚。路边锈迹斑驳的铁笼，曾经是熊熊们的家。熊熊纪念园，一块块木头纪念牌纪录着熊熊们的名字。小黑，在这里应该没撑过一个月。一只笑得很开心的熊熊，叫班吉。它和妹妹由一位西藏喇嘛从市场上买回。【由于熊熊的图片大量在相机里。这里都是手机拍的。回头我会整理相机里的照片分享出来】给熊熊布置趣味零食的时间到了！这是最令人兴奋的体验环节。工作人员开始用四川话喊着熊熊们的名字，然后用零食召唤它们回屋，给我们留出藏各种食物的时间。看看召唤熊熊的零食单子是不是比你的零食还要好呀大姐，您这是在藏食物呢还是在偷食物呢这位大美女采了一大桶蘑菇准备带回家煮美容蘑菇汤哦，熊熊不可能给你们留下蘑菇这位帅锅闲庭信步，认识他的人一定要告诉他女朋友：他抽了好多烟这个小美女在干啥姑娘们给熊熊们布置好各种趣味食品，迅速退出园区。邪恶的人们就在笼子外面围观熊熊们吃零食。体验结束了马上就要说再见了。这个时候亚洲动物基金的创始人谢罗便臣（Jill Robinson）很happy地走了过来，和大家沟通了一会。俺英语不大灵，在外围晃了晃。最后上一张狗狗图，这是Jill在市场上救出的两只肉狗之一，名叫Lucky，可惜照相时它始终不太配合。【THE END】【相关资料】亚洲动物基金网站救熊团共众号