《绣春刀》：不是《锦衣卫2》
稿件经作者lovefaye2002授权于百家发表文/lovefaye2002)作为五年来的第二部锦衣卫题材影片，《绣春刀》自然会被拿来与李仁港2010年的那部《锦衣卫》作比较。然而后者遵循的却是传统武侠的套路，讲述了男主人公被奸臣乱党陷害后复仇的故事，甄子丹饰演的锦衣卫首领青龙，不仅武艺超群，而且从一开始便被赋予了正派的脸谱属性，以至于最后得道多助，连此前井水不犯河水的天鹰教也被硬生生吸引到正义同盟之中，大家一同并肩作战，瓦解了庆亲王的谋反阴谋而《绣春刀》显然不是按照这个套路来的，影片中的三位男主角虽然武功不弱，在锦衣卫中的地位却远没有青龙那般高大上，不过是其中的底层小统领。三人各有各的烦心事，大哥卢剑星为了得到“百户”这个官位，而不惜卑躬屈膝，总是将自己的功劳让给上司却受尽冷嘲热讽，当他真正被授予“百户”官位的时候，他又因为“贿赂官位”一事而在当晚的酒宴上满是惊恐和不安，如坐针毯似的喝下了那杯贺酒。三弟靳一川则因为过去的“匪徒”身份而处处受制于师兄丁修，一点点微薄的俸禄根本无法满足丁修那贪得无厌的大胃口，而严重的肺疾也成了自身生存发展的一大隐患。而二哥沈炼更是为情所困，他对教坊司头牌周妙彤那一厢情愿毫无保留的付出，让他做出了人生中最关键的一次决定，由此成为了影片叙事的核心动力，让形势向着朝兄弟三人越来越不利的方向开始演化。可谓性格决定命运，各人的生存困境又给各人的行为动机做出了合理解释，而不像大多武侠片从一开始就将人物的好坏定性了，然后由他们各自的属性来安排行为动机，有时候还让好人坏人分为两大阵营，最后来场大决战解决所有恩怨《绣春刀》中的三人过得如此窝囊，以至于赵靖忠将刺杀任务分派给他们的原因竟是“看你们仨混成这德行，就知道你们不是阉党”。但如果你就此认为这是一部潘磕嫦的励志武侠片的话，那你又错了，哥仨的刺魏“成功”并没有给他们带来任何好处，反倒让他们陷入到一个更加危险的境地。他们就像台面上的棋子一样，真正厉害的还是操控整个局势的幕后黑手。所以从这个意义上来说，影片更像是古代版的《暗花》，三兄弟和丁修都似乎逃不过宿命的安排，但新人导演陆阳还是不敢像游达志那样一黑到底，而是在最后采用了相对光明的结局，三个至少活他一个，两位女性角色也统统保持纯洁地隐居了下来在前半段有《白发魔女传之明月天国》，后半段有《四大名捕大结局》的八月份暑期市场，《绣春刀》能够始终保持稳定的票房增长态势，靠得便是其过硬的质量。比起那两部影片中的大手笔投资和豪华演艺阵容来，《绣春刀》的优势便在于遵从了电影创作的基本规律，没有雷人的剧情和台词，有的却是一环套一环环环相扣引人入胜的故事情节。人物的刻画描述合乎情理，动作的设计也为剧情所服务，不追求花哨的视觉奇观，而是式式逼人，招招夺命，尤其是府上捉人的那场大战，门内的厮杀和门外的阴谋交相呼应，营造出一种死亡临近的氛围来。而无论是文戏还是武戏，影片中处处充满剧情张力，足以让《四大名捕》这种靠文艺范儿对白来打发时间的无聊做法感到汗颜。可以说，在古装武侠日渐式微的今日，能出现这样一部纯靠剧情取胜的武侠力作实乃广大影迷之福分。只是最后的结尾有些画蛇添足，无论是塞外的画面空间，还是结局的邪不胜正，都与前面所营造的凶险氛围产生脱节，无疑将本片的档次一下子拉低了不少，但作为一个新人导演，陆阳能交出这样一份答卷来，的确让人看到了希望。中国电影缺乏的不是噱头和票房，缺乏的正是这种认认真真踏踏实实做电影的态度欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。