好莱坞数额最大的十张片酬支票
稿件经作者方聿南授权于百家发表自从金・凯瑞凭《王牌特派员》拿到2000万片酬后，好莱坞明星的片酬攀比风就越演越烈。由于固定薪酬总存在看不见的天花板，所以明星纷纷与片方签下分红合同，将身份由“打工仔”变成“投资商”。电影的商业潜力是无穷的，有些明星靠扮演一个角色能拿到的片酬大到叫人咂舌。今天就来盘点好莱坞十张数额最大的片酬支票。也许，让你吃惊的不是那些天文数字，而是这些电影类型的跨度之大，从漫画科幻大片到经典文艺片，从惊悚悬疑片到古装冒险片，无所不包。这无疑证明，在好莱坞，任何影片都有赚大钱的可能，作为明星，务必时刻做好准备，拥抱不期而至的财富。杰克・尼克尔森，《蝙蝠侠》，6000万美金固定薪水+收入分红的薪资模式，在如今的好莱坞司空见惯，但在1989年拍《蝙蝠侠》的当儿仍十分稀罕。杰克・尼克尔森出演该片的薪水只有600万美金，但根据合同，他可以从电影的票房和其他下游产值中取得分成，由于影片在商业上的巨大成功，尼克尔森一举将超过6000万美金收入囊中，直到今天这片还在给他带去零星收益呢。哈里森・福特，《夺宝奇兵4》，6500万美金虽然派拉蒙早有制作《夺宝奇兵4》的意愿，但项目一直陷在泥沼，到了2008年才与观众见面，距离上一集已经过去19年。电影的品质比起前三集令人失望，但商业上的成绩却是光彩熠熠，也令几位主创收入颇丰。斯皮尔伯格和乔治・卢卡斯都拒绝了固定酬劳，改为收取分成，最后全球7.866亿的票房，最大的赢家是哈里森・福特，一收就是6500万，他当了一辈子巨星，也没见过这么大的支票。汤姆・汉克斯《阿甘正传》，7000万美金汤姆・汉克斯既是伟大的演员，也是精明的制片商，不管演什么都能赚钱。他最赚钱的项目，也是他最为人熟知的电影《阿甘正传》，当年这部作品将他一举推上一线巨星的宝座。谁能想到，这部后世眼中的经典之作，当时拍摄预算超支，几近难产，还好汉克斯更改协议，放弃1000万片酬的一半，换取10%的票房收益。此举明智的超乎他的想象，影片6.774亿的票房表现，令这位演技派巨星喜获7000万片酬。桑德拉・布洛克，《地心引力》，7700万美金年来，傻大姐一直是好莱坞身价最高的女星之一，也是这个榜单中唯一入选的女星。她为这部手法十分前卫的科幻巨制付出了艰辛的努力，不仅获得了奥斯卡提名，更赚到荷包鼓鼓。2000万固定片酬当然不能少，另外附加15%的片方收入，使她能从包括票房、家庭录像和电视播映等渠道获取收益，最终7.16亿的票房，近5000万的录像收入，使傻大姐银行账户陡增最起码7700万。威尔・史密斯，《黑衣人3》，1亿美金虽然近年来星途不太坦荡，但史皇仍是好莱坞无可争议的天皇巨星，2012年，阔别影坛四年的史皇归来，再续卖座科幻喜剧《黑衣人3》为他不菲的身价创造了一项新纪录。影片制作过程波折不断，无休止的改写剧本甚至中途停机，使预算飙升到2.15亿，好在上映后最终取得了6.24亿的票房，外加6000万的录像带销售，除了2000万片酬，史皇还可拿到巨额的分红，总计收入过亿。汤姆・克鲁斯，《世界大战》，1亿美金有好莱坞最大牌的演员汤姆・克鲁斯和导演斯皮尔伯格的携手，《世界大战》无疑被寄予厚望，两人也分别为此推迟了《碟中谍3》和《慕尼黑》的计划，集中精力拍摄这部威尔斯经典科幻改编之作。影片也不负众望，全球劲收将近六亿票房，并从家庭录像市场揽下1.13亿美金。阿汤的合同保证他能从影片净收入分成20%，靠一部片就拿到一张8位数的大额支票。布鲁斯・威利斯，《第六感》，1.2亿美金虽然以动作明星身份闻名，但老布的演技也不是盖的，毫无动作的《第六感》是其生涯代表作之一。对于当时的新手导演沙马兰来说，如何说服一线巨星出演一部中等成本的恐怖片呢，很简单，给他一个无法拒绝的条件。这次老布没有选择2000万的固定片酬，而是拿了1400万加17%的收益。影片在评论和商业都势头喜人，全球票房高达6.728亿，家庭录像市场也创造了一项纪录，天时地利与人和一样不缺，让老布进账1.2亿。约翰尼・德普，《加勒比海盗》系列，1.85亿美金在好莱坞半红不紫混了许多年，德普叔终于依靠《加勒比海盗》跻身一线巨星行列。第一部他只拿了1000万片酬，但影片品质令人惊艳，而他的表演是如此无法取代，使得他有资格与迪士尼签下合约，收取“高到愚蠢”的片酬。虽然续集均不如第一集出色，到了第四集更是疲软无比，但给德普叔带去的酬劳却是逐集看涨，四部下来，一共累积了1.85亿，第五集上映后，这个数字还将大幅度增加。基努・里维斯，《黑客帝国》系列，2.62亿美金出演《黑客帝国》系列，不仅挽救了里维斯低迷的演艺事业，也使他成为当时好莱坞最赚钱的明星之一。第一集上映前由于票房前景不明朗，里维斯只拿了1000万美金和10%的分成，结果影片4.63亿的全球票房，使他获利5600万。然而比起续集，这个数字仍显逊色，两部续集合约中里维斯的分成提高到了15%，共计收入1.75亿。不过他将很大一部分片酬赠给服装和特效部门，使许多人成了百万富翁。汤姆・克鲁斯，《碟中谍》系列，2.9亿美金靓汤是这份榜单中唯一出现两次的名字，考虑到他身为好莱坞屹立三十年不倒的常青树，这并不奇怪。身为《碟中谍》系列的主演兼制片人，他与片方签下的合约十分霸道，甚至第三集票房不如预期时也能大赚特赚，而派拉蒙的收入还不及他一个零头。汤哥从这套系列片里获利丰厚，共计2.9亿美元。史上没有哪个演员能靠扮演同一个角色获得如此巨额的酬劳，更恐怖的是，明年《碟中谍5》上映后，这个数字最起码还要加上7000万，目测短时间内无人可以撼动他的榜首位置了。欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。