凯叔：我想做“迪斯尼”
榜妹：#标配问题#“凯叔讲故事”是哪一天开始运营的？现在有多少关注者？ 团队有多少人？大家如何分工凯叔：“凯叔讲故事”公众账号是在2013年10月1号设立的，当时没把这个当正事儿，只是很随意的把给女儿录的故事分享出来。但这个公众账号给我带来的幸福感越来越高。从今年四月份开始，我在这个公众账号投入了大量热情和精力。从4月至今，凯叔讲故事每月的用户增长平均37%，刚刚看了一眼最新的数据12万6千多用户，当然，这只是微信上的数据。我们是个多平台自媒体。除了我之外，有三个固定员工。一人负责财务行政，一人负责对外联络，一身负责内容的编辑制作。两个实习生，一人负责凯子曰的编辑，一人负责凯叔品牌的新栏目“凯叔说画”。榜妹：前两天吴晓波说是被罗胖子说动去做微信号的，您也是被罗振宇忽悠着搞起自媒体来的凯叔：还真有这个原因。当年很早就想离开央视，但不知道做什么。后来一想，不离开恐怕永远也没有答案。于是就先辞职了。之前罗胖鼓动过我做自媒体，心里当然有也许做个自媒体的念头。果然，辞职的消息一出，申音童鞋就找上门来，于是就这么做了，后来和平分手，各得其乐。榜妹：老爸会讲故事，闺女爱听故事，据说凯爸每天得用四五个故事才能喂饱女儿，于是索性化身“凯叔”，给所有宝贝们讲故事。女儿现在还每天缠着您讲故事吗，还是直接听“凯叔讲故事”，解放生产力凯叔：肯定听录音不如现场直播过瘾。在她身边讲故事是要手捧绘本的。听故事时，她会在头脑中构建一个世界。一起读绘本时，她会用眼睛去发现一个世界。但是最近一两个月她拒绝我给她讲绘本了。《凯叔西游记》第一部已经录制完成，她是我的小白鼠，当然第一个听。没想到一听上就着了魔，26集反反复复听了十几遍了，还不放下。这让我很兴奋。十月份这套作品就会在微信微博首发，这是凯叔团队第一个收费产品。相信会让宝贝儿们尖叫。榜妹：两天一次的故事推送，故事如何选择？用来催眠的诗又如何选择凯叔：大多数故事是我给女儿讲过的。首先每一个讲给女儿的故事我都会精挑细选，主要是把关价值观是否普世。给她讲的过程当中我能够感受她的心里节奏、她的呼吸、她的专注度、她的情绪是否跟着情节推进而变换节奏，我就会知道这个故事孩子是不是喜欢，我该不该拿出来分享。睡前诗主要选择一般家庭不会教孩子背的，但非常经典的古诗。一旦孩子非常熟悉，他就会兴奋，甚至跟着背，这样就起不到助眠的目的了。其实睡前诗是用户逼出来的产品。一开始用户总是抱怨我讲故事太生动，孩子听了兴奋睡不着，总是要多听几遍或者多听几个。但我要是真把孩子讲睡着了，这对我来说就是个侮辱啊？呵呵，于是就想出了睡前诗的点子。每首诗我都会读个五遍到七遍，每一遍比上一遍声音小一些，直到最后若有若无。每周流水的故事，铁打的诗。也就是说一首诗听一周。很多妈妈说，孩子不知不觉把每首诗都背下来了。当然，背不背下来不重要，只要孩子愿意听，不逆反，这种音韵平仄之美就可以滋养孩子一生。榜妹：微信上说凯叔讲故事“点击，不只是‘哄睡神器’”，微博上又说它是“传说中的‘哄睡神器’”，榜妹想问究竟是不是一枚“哄睡神器”呐凯叔：哄睡只是我们用户相对集中的应用场景，并不是产品意义的全部。我讲的每一个故事都是世界上公认的精彩绘本，或自己改编的去除糟粕的中国传统故事。喂故事长大的孩子不论从语言表达能力、想象力、性格养成都占有绝对优势，并且过渡到自我阅读是顺理成章的事。阅读绘本，孩子是在用眼睛发现一个世界，用心灵体味一个世界。而听故事，孩子是在头脑中想象一个世界，构建一个世界。当当最近疯狂迷上了我讲的《凯叔西游记》，又一次在家看86版《西游记》电视剧的时候，突然对我说：“爸爸，我不喜欢这个孙悟空！”我问她：“为什么？”“这个孙悟空没你讲的帅！”其实我何曾描绘过一个帅气的孙悟空？这一切都是她自己想象出来的。而她坚信，自己的想象才是对的。榜妹：凯叔讲故事，整整200个了，“一个一个讲下来， 需要耐心”，这个过程中，什么时刻最考验凯叔的耐心？凯叔又是如何耐下心来的凯叔：还好，其实整个过程并不焦灼，反而很享受。感谢老天在我创业的时候而我拥有了两个女儿。如果没有他们，我肯定不会认定这样一份事业。感谢老天让我在这之前有了足够驾驭这份事业的实力。做了十几年配音演员、演播了几十部小说、做了8年讲故事的电视节目主持人、公益创业领域练兵实战收获颇丰，并且在《凯子曰》上摸索了一年。这些都给了我很好的心态。一方面，在讲故事领域超过《凯叔讲故事》水平的根本不存在，竞争壁垒很高。另一方面，即使有人能把故事讲成这样，也未必有互联网思维的运营能力。你说，我还有什么可焦虑的呢？认真完善产品吧，耐心有的是。榜妹：凯叔讲故事收听情况稳定性如何？有没有爆热和爆冷的时候？什么情况下爆热，爆冷时凯叔又怎么破？哪几个阶段粉丝增长情况比较明显?（榜妹关注到有时候的阅读数相对较少，194、197、198那几期不知如何才20多，200那一期是5000多凯叔：《凯叔讲故事》的收听数据一直很稳定，根本不存在爆冷的现象。所以你这个问题问得我一愣。刚刚问了一下小伙伴，马上就明白了。你输入关键词后跳出的图文页是我们为了方便用户重复收听整合的故事盒子，它的点击率只是说明有多少人输入关键词重复收听这个故事，而本故事的新鲜数据是在首发图文页上，你在历史消息中可以看到。你看到的5000多点击量，一定是首发图文页。但必须说明的是，单图文页的阅读数并不能代表凯叔讲故事社群的活跃度。也许看看后台真实数据才会让你大跌眼镜。我们每天总的图文页阅读数是阅读人数的3―4倍。目前平均每天活跃人数近2万，每天的平均阅读数量是3.8万。而这个数字还在飞速增长。这是由孩子们重复收听习惯的特性决定的。一个故事十几分钟，也就是说平均每个用户在平台上停留的时间至少是30分钟以上，还有哪个自媒体能做到？（有图有真相）而且凯叔讲故事是个多平台播出的自媒体，仅在荔枝FM上，每天的播放量就已经破十万，长期占据亲子、教育类的第一名。再加上其他平台，粗略估计每天的播放量近20万。你说我们的活跃度怎么算？没法儿算啊。再来一张表儿，波谷是因为荔枝的服务器出毛病了，可以看到我们的播放数据稳定增长。榜妹：“凯叔福利越来越给力”，福利何来？为用户提供过哪些福利？用户比较喜欢哪些凯叔：福利肯定是商家赞助。商家希望能够找到面对精准用户的曝光，我也希望有更多的礼物宠爱我的孩子们。就这样，一拍即合。我们后面推出的第一个收费产品《凯叔西游记》的首发5000套中也会藏着不少礼物，相信孩子和家长会有大惊喜。他们最喜欢哪些？我相信如果你问他们，他们一定会说是“下一个！”哈哈。榜妹：榜妹发现凯叔讲故事后面附的“书籍信息”后来变成了“出版致谢”，跟出版机构开始有合作了吗？有哪些合作？如何合作凯叔：应该说在所有的网上讲故事的类似产品中，“凯叔讲故事”是最尊重版权的。我们和目前市场上多数优秀童书出版社或出版公司签订了合作协议。凯叔的存在本身就是在推广亲子阅读，帮助用户从小培养阅读习惯。另外，我们现在每讲一个故事，这本书的月产销量就会猛增甚至翻番，这也是这么多出版社愿意与我们合作的原因。能做到这一点的，恐怕只有“凯叔讲故事”一家。榜妹：凯叔有对用户做过比较精确的特征分析吗？最下边附广告链接，广告如何选择？用户的态度和支持度如何？广告是主唯一的收入来源吗，还有其他来源不凯叔：其实目前我们还没有开始盈利，这个实在是太不着急了。随着《凯叔西游记》的推出，今年下半年到明年上半年凭着自有产品就可以盈利，而这样的自有产品我每年会推出两部。目前没有组建销售团队，但已经有不少商家拿着钱找上门来。我们的宗旨是用户的利益最大化是合作的底线，一旦推广什么产品，一定是团队和用户共同体验，共同决策。目前，“凯叔讲故事”媒体属性很浓，但我希望把它一直深挖至产业。在这方面我的梦想很大，想做中国移动互联网上的“迪斯尼”。榜妹：今年六一，凯叔和罗胖还有静姐一起弄了场“失控的儿童节”活动，现场“失控”了吗？活动举办过程中发生了什么有趣的事呀凯叔:“失控儿童节”的成功是“凯叔讲故事”、“凯子曰”、“罗辑思维”三个社群众筹，再加上李静团队的专业配合的结果。从创意生成到最终展现HIGH翻全场，只用了短短15天时间，应该算上是互联网奇迹。那天每一个孩子免费得到的儿童节礼物，要两个大人合力才能搬走，很多小一点儿的私家车后备箱根本装不下。更别说现场抽奖，仅仅电钢琴就送出了30台。因为是一场非盈利众筹的活动，各个团队的配合、志愿者的助力、再加上商业资源的整合包括现场秩序都井然有序。大家抱着玩儿的心态做了一件好玩儿的事儿，居然没出任何岔子，这么完美，我自己都没想到。整个过程凯叔团队作为中枢协调各种资源和力量，得到了十足的锻炼。榜妹：凯叔还同时主持了河北卫视的《中华好诗词》，“凯叔讲故事”的很多粉丝同时也是这节目的忠实观众，两者之间有互相借力么？传统的主持人跟自媒体的主讲人角色上有什么不同凯叔：我自幼喜欢诗词，所以中华好诗词找到我时一拍即合。目前工作的重心是“凯叔讲故事”，所以我要求主持的节目也能附带推广这个品牌的功能。自然会相互联动。传统主持人是中介，不负责生产主要内容。自媒体人首先是内容生发者。榜妹：凯叔，除了凯叔讲故事，您还有凯子曰，这个你又准备怎么搞凯叔：凯子曰现在不是我的主要方向，我的心态是有心插柳，然后自然生长。目前还不错作为一个个人声音诗刊，团结了将近9万多用户，文艺范儿。不知道它今后会是什么，但它一定会是点儿什么。榜妹：凯叔讲故事外，还在创作《凯叔西游记》，又发动宝贝们画“画剧”，还众筹凯叔书屋；除了讲故事读诗外，凯叔讲名画也得到粉丝追捧。凯叔请问，这一个一个的微信产品及活动是怎样生发和建构起来的凯叔：其实都来自用户的需求。孩子们喜欢画画，经常把自己的作品发给我，那我干脆鼓励孩子们画我讲的故事，然后把他们的作品提纯，做成动画片，这就是《凯叔画剧》。孩子们喜欢西游记，但是到现在还没有人专门为孩子们改编讲述一部完整的西游记，于是我愿意做这件事。找来了一个实习生是学美术史的，她自己都觉得这个专业不教书的话好像没什么用。我就告诉她，只要学了，总会有用。现在，她为《凯叔说画》选素材，写初稿。你说这个栏目像不像为她量身定制的榜妹：“凯叔讲故事”微博上每天中午晒美食喊凯叔吃饭的都是谁凯叔：团队里饭量最大的那个。榜妹：凯叔，请给榜妹一个真心的答案――离开了央视，你现在的心情究竟是后悔还是庆幸凯叔：回答了前面十几个问题，难道还没有答案？榜妹，么么哒。榜妹：您愿意跟我们聊一聊“凯叔书屋”吗凯叔：有一天，一个妈妈找到我们，说想开一个凯叔主题的绘本馆，让孩子们在这里翻开绘本就能听到凯叔的声音。问我应该交多少品牌使用费或占多少股份。我说，只要你能为我们的用户服务好，我分文不取。并且发动社群的力量帮你创业。一众筹，小米送来电视；西典免费设计成本施工；空气净化厂家免费提供设备和今后耗材的的更换；调果师把加盟费由28万降到只收3万的设备费；出版社送来免费书籍……但既然是免费扶持，我们也保留随时收回品牌资源的权力，这依然是听取用户的意见。如果实验成功，复制起来，不就是用户自发为我们搭建了OTO网络？如果更多的赞助商进来，每一家凯叔书屋就成了线下家庭产品的推广平台。我给凯叔书屋下的定义是：以亲子阅读为主题的社区家庭社交中心。榜妹：我们还想知道目前您产品的用户痛点在哪呢凯叔：目前用户使用凯叔产品的痛点是功能过于分散。想参加凯叔活动、知道最新故事上线、抢凯叔福利、阅读凯叔文章需要到微信；收听故事的最佳体验是在网络电台；找同城妈妈互相交流组织活动更换二手童书或玩具要到QQ群或微信群；今后买凯叔产品要到微店或淘宝……目前来看，做一个满足所有需求的App迫在眉睫。一旦有了统一平台，用户的活跃度和停留时间还会暴增。所以，最近动了融资的打算。好在现在主动找我们的投资机构很多，且谈且发展。榜妹：#榜妹必求#求一张凯叔的照片。感谢凯叔接受榜妹的采访。新媒体排行榜顾问新浪总编辑陈 彤腾讯副总编辑李 方搜狐总编辑吴晨光网易副总编辑陈 峰清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤北京大学新闻与传播学院原常务副院长徐 泓中国传媒大学互联网信息研究院院长助理李未柠欢迎关注新媒体排行榜。这是一个综合评估微信、微博以及其它平台的新媒体影响力排行榜，由媒体舆论研究机构徐达内.COM秉承独立公正传统出品，特邀包括腾讯新浪高管在内的业界学界知名人士担任顾问，公认最早最权威。不服就来冲榜吧我们正在收集各个细分行业和领域中领先的微信公众号，请把你的ID发到微信号：新媒体排行榜