五亿元俱乐部”:中国电影新标杆
稿件经作者释道合一授权于百家发表文/释道合一）2002年，张艺谋的商业大片《英雄》以2.5亿票房成为“亿元俱乐部”第一位成员，真正的“票房英雄”就此诞生，以票房论英雄的时代拉开大幕。在此之后的五年，能否杀入“亿元俱乐部”，成为衡量一部电影成功与否的重要标准。在2002年至2007年的五年里，“亿元俱乐部”是一个非常有含金量的俱乐部，在此期间，中国电影界虽然拍了很多电影，但是只有冯小刚的《天下无贼》、《夜宴》和《集结号》，张艺谋的《英雄》、《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》，周星驰的《功夫》，陈凯歌的《无极》，李安的《色戒》，陈可辛的《投名状》，于仁泰的《霍元甲》这十一部影片成功杀入“亿元俱乐部”，平均每年只有两部影片票房票房过亿。其中，张艺谋和冯小刚两位导演更是达到三分天下有其一的地步，两人的过亿影片合计占到了总数的三分之二，成为那个时代当之无愧的电影王者和票房英雄。年―2007年但是，进入2008年，“亿元俱乐部”开始迅速膨胀，仅仅在2008年一年，票房过亿的影片就达到九部之多，几乎相当于过去五年的总和，“亿元俱乐部”的含金量开始降低，而且，九部影片分别由九位不同的导演执导，张艺谋和冯小刚独霸一方的局面彻底结束，影坛进入群雄混战时期。之后的五年，也就是2008年至2013年，中国电影界更是一发不可收拾，破亿电影如潮水般涌入亿元俱乐部。其中，2009年11部电影票房破亿，2010年17部电影票房破亿，2011年18部电影票房破亿，2012年19部电影票房破亿，2013年19部电影票房过亿。其中，票房超过五亿的影片达到十一部，巧合的是，在2002年至2007年的五年间，票房过亿的电影也是十一部。因此，2008年至2013年是中国电影由“亿元俱乐部”向“五亿元俱乐部”过渡的时代。年，中国电影异常火爆，传统的票房“亿元俱乐部”已经失去其含金量，几乎沦落为衡量电影是否能盈利的标准。而能否杀入“五亿元俱乐部”，则已经成为中国电影的新标杆。欢迎关注《我们都是影评人》微信公众号：weallmc；以下为二维码。