还我300万！”
还我300万今年的互联网大会可谓精彩纷呈，有广场舞大妈出来站台，有小护士在现场体检，还有各种肌肉基佬在现场练健美炫男色产业。而最High的高潮出现在北龙中网公司董事长、中国互联网络信息中心（CNNIC）首席科学家毛伟先生上场演讲时，一位女子冲上台直接砸场，破口大骂毛伟是诈骗犯，并要求其“还我300万”。女子后被现场保安带走，会议才得以继续。后来毛伟自己说女子的抗议“可能跟投资域名有关”，然后就继续展开有关中文通用域名“.网址”的演讲。这种“闹场”在很多会议现场都出现过，业内人士也多习以为常。然而，这位女士的抗议声其实为我们揭开了一场跨度达十余年，在中国互联网界遗毒深远的诈骗产业――伪域名营销。年时，一家名为3721的公司成立，其核心产品名为“中文网址”（后进化为“网络实名”），即在地址栏输入中文就可以访问网站的服务。例如输入“新浪新闻”就可以转到news.sina.com.cn。这是怎么实现的呢？它的运作方式非常的巧妙，利用当时Windows操作系统中低版IE浏览器的插件开放性，借助IE浏览器在国内垄断性的普及率而迅速发展。安装了该插件的IE浏览器，当用户在地址栏直接输入中文时，将自动检索3721服务器上该实名对应的网址，完成访问。未能与服务器端数据匹配的访问则跳转到3721的搜索页面，这已经可以算是搜索引擎了，也就是说当时周鸿t当时已算是涉足搜索了。这个产品现在看起来有点傻，但当年的确部分的改变了中国人的上网方式，同时也让公司创始人周鸿t先生赚取了大笔的财富。按照3721的说法，其插件已经覆盖了90%以上的中国互联网用户，每日使用量超过8000万人次。在商业层面，其拥有30万个用户，普通用户的费用是500元/年，行业用户8000元/年。正因其一直宣称自己是“中文上网的事实标准”，最终也得以在2003年中文互联网低潮期，被雅虎以1.2亿美元的价格顺利收购。需要指出的是，由于3721在推广过程中手段过激，运用了软件安装捆绑及网页恶意代码、无法卸载等方式，最终被业界定性为“流氓软件”。始作俑者一出，自然有人跟进，百度也推出了“搜霸”产品，后来还因此和3721产生纠纷对薄公堂。官司打完出了法院，两家公司CEO还相互比划着要切磋切磋，差点发生武斗。但自从被收购后，3721的产业便开始江河日下，而真正继承了其遗志和衣钵的，恰是被周称为“没有公章的非法机构”的中国互联网络信息中心（CNNIC）。当时，CNNIC主任毛伟试图“招安”周鸿t（没错，就是今天被骂的那个毛伟），但毛伟开出的条件让周傻了眼：必须交出技术、注册系统、解析以及源代码，周自己出运营费，并只拿到五年特许经营权，还要上交一大部分利润。周创业前好歹是方正研发中心的副主任，哪能同意这种条件，于是谈崩。没想到CNNIC紧接着推出了自己的“通用网址标准”，并以其半官方身份号令诸侯。时至今日，这款产品依然还在更新维护。注意，无论是“通用网址”“网络实名”还是什么其它的名称，它们全都不是真正的域名，“新浪新闻”这种“伪域名”并不会被控制全球互联网域名的13台根服务器解析，而只是3721们公司数据库中的一个字段。这种“伪域名”的实用价值，完全取决于3721们自身的流量和普及度。或许有人会问：这段几乎沉入史海的故纸堆和我们今天要谈的话题有什么关系？别急，这段内容很重要，因为日后中国互联网上出现的所有类似业务全都与“通用网址”“网络实名”大同小异。年，国内首次出现了一款“手机寻址”的产品，用户只要发送“酒店”、“餐馆”等关键词到特定短信号码，就能得到相应的商户信息。这种在今天看来略显幼稚的产品，就是日后红得发紫的“短信网址”的雏形。此后数十家企业和机构推出类似产品。年1月，由中国移动通信联合会发起成立的中国移动通信联合会短信网址联合信息中心(MobNIC)正式推出了短信网址，该机构先后获得了原信息产业部电信研究院、中国移动、中国联通的支持参与，并在成立后立刻授权新网互联为其首家注册商。第一个“吃螃蟹”的新网互联也以“官方指定注册商”的身份，频繁出现在各种场合，或打着“中国移动信息化普及工程”的旗号在各地拉拢企业加盟。当用户向“12114”发送关键词短信后，12114便会回复一条不超过67个字符的广告服务信息。商家需要购买的“域名”，就是那个关键字。如果要买通用词、2个汉字或3个字符以内的热门词汇等，收费为3000元／年。一次五百人“直销式”的人头峰会上，注册商就可坐收几百万甚至上千万元注册费。为了夸大市场紧迫性，短信网址联合信息中心发布的《2005-2006年中国短信网址市场研究报告》称，2008年短信网址注册量将超过100万，整体产业规模将超过15亿美元然而，还没到2008年，“无线网址”又起来了。作为CNNIC“通用网址”的延伸产品，无线网址就是直接把产品从PC互联网平移到了移动互联网。以北龙中网旗下的“掌商搜索”为例，他们卖的所谓无线网址，就是其APP“掌商搜索”内部搜索的返回结果，以及*.wap.cn的二级域名。再帮企业开发自己的app，建立微信公众账号，配上二维码，以及PC端的“.网址”域名，就算是布齐“移动全渠道入口”了。慢着，这个“.网址”怎么有些似曾常识没错，掌商搜索的母公司――北龙中网，就是今天被骂的那位毛伟先生从CNNIC离开后，所开启的职业新生涯。由于CNNIC的半官方性质，在其平台上运营通用网址、无线网址、可信认证等产品一直受到各级机构和竞争对手的挤兑。于是2009年开始，CNNIC内部着手把这些业务进行剥离。2009年11月，北龙中网成立，全盘接手上述业务。查阅公司信息可得知，北龙中网的出资额共1791万，其中1164万（65%）来自一家名为“铌钶汇智”的公司，而这家公司的董事长，亦是毛伟。原CNNIC主任毛伟摇身一变，从一个副局级国家干部，“下海”成为了私企老板，时任CNNIC副主任刘志江曾成为北龙中网的总经理。如果谈“原罪”，不知道毛刘二位，是否算身世干净从PC端“中文域名”时代起，付出几万甚至几十万上百万却无丝毫回报的上当者就已经随处可见。到了移动时代，由于广大中小创业者和传统行业管理层渴望拥抱移动互联网的心态更加迫切，被骗的情况也就更加频繁。在百度“手机关键词欺诈吧”和“无线网址吧”，被洗脑欺诈而后悔不已的人们纷纷讲述自己上当的经历――“近期在一些大中城市不断出现一群以不合法手段诈取企业家的血汗钱的组织，其规模之大已超乎我们想象。互联网业界每天都在关注百度、360、搜狗、神马之间的恩怨情仇，一会说这个份额高了，那个市值低了，却不知道“中搜、宜搜、天搜、梦搜、高搜、易查、掌商、会搜网、移联通址、信息名址、移动商街、儒豹、移动顶告、国富通”们才是四至六线企业家最常接触的搜索公司。这些公司从阿里巴巴等地方查到企业法人信息，然后就打电话过去邀请对方参会，过程非常完美，名头也十分响亮，什么“中小企业运用联盟”、“十二五规划下中小企业发展机遇”、“中国移动互联网运营中心”、“三大运营商”、“微创富时代”之类的大词，运用得活灵活现。如果你表示不感兴趣，就会说你的域名已经被别人抢注了，再不来将遭受直接经济损失。接下来到了现场，一名“高级讲师”会给在场的企业做互动讲移动互联网的发展趋势，讲企业发展现状。环节气氛紧张，会场音乐很大，和所有的成功学培训十分接近。当讲师环节一结束。业务员就冲到听众面前，很直接的叫你交钱。陷入集体无意识的听众也就乖乖掏腰包，心里还怀揣着暴富的梦想。伪域名”行业甚至还产生了连带产业，堪称“骗中骗”――不少人投资买“伪域名”，就是希望未来可以倒手卖出去，于是这些公司看准了赌博的心理，又串联了“域名注册公司”，假称可以高价收购投资者手上的“通用域名、无线域名”，但要求先交“备案费”，当钱到手后立刻失联。此前某次会议上，毛伟先生在发言致辞中曾讲到：中网2010年上半年销售业绩，通用网址占63%，无线网址占23%，可信域名占14%。（可信域名是另一套针对互联网站长的讹诈手段，曾有站长表示不购买服务后立刻被搜索引擎屏蔽不知道那位被骗300万的女士，究竟买的是通用网址还是无线网址