锤子手机成败的关键在于差异化
据说北上广大概的平均工资是6000-7000元，然后我们取出新发的工资后，会拿出3000元来买一台锤子手机吗？我一直在想这个问题，后来我感觉，这个问题其实不必，因为老罗没想卖给每个人，而想买给认可其价值的人，那这人数估计就少多了，价格也不是什么太大的问题了。锤子手机的强项在于工业设计，软件优化创新，而缺点在于对工业设计的执行，比如重量的控制，比如续航力的控制，所以推出了美观的保形电池后盖，这也是其与苹果在工业设计上的切实差距。这就好比1950年的中国和美国一样，锤子刚刚的第一款产品，存在差距无可厚非。与被统称为安卓手机的芸芸众生不同，锤子手机想成为一个特例，也只有特例，才能给人更多的印象，赢得更多的关注度。在我看来，罗老师有以下几个特点少谈硬件多谈软件。其实没有哪家厂商不会谈软件，但对于硬件一笔带过正在成为一个趋势，比如你看苹果的手机发布，也在不停的谈工艺，谈软件，而硬件只是个数字，标明即可。少谈低价多谈高价。锤子手机的3000元定位其实没有什么令人惊讶的噱头，但表现了一定的诚意。很久前一个人就跟我说过，打比方一个女星，你一开始需要裹得很严实来面对观众，慢慢出名后偶尔走光或者来个比基尼也好，而一开始就靠卖肉显然是不行的，同样手机也是如此。大家对锤子手机的期待不是击穿价格底线，而是想想看其演绎出初恋时那种怦然心动的感觉。少谈理念多谈实操。手机是一个技术含量很高的产品，不仅对于生产者，也对于使用者，老罗介绍过很多实操体验，也就是说锤子的人可能是在饭前便后都在研究这些细节问题。比如提起手机便拍照的功能，这个功能还是很贴心的，以前我一直以为是自己性子急，拍照前那么几步操作都觉得慢，现在想想可能还是自己安慰的缘故吧，只等你遇到解决了这个问题的人时。少谈野心多谈感谢。老罗没有说要超过谁，要做中国的XXX，而是不停的感谢，感谢合作伙伴，感谢员工，感谢支持的人们。其实这是一个很简单的问题，一个懂得感谢的人才会真正的尊重消费者，而一个满怀野心的人，消费者也可能是其争霸之路上的一个工具而已。当然，没有企业会永远尊重消费者、倾听消费者的内心需求，但在企业上升期这样的态度还是让人欣喜的。这个问题我也反复问自己，比如说如果自己还犹豫，为什么要写成“还是很值得大家购买”一类的语句，因为没有拿到实物，人们的犹豫还是有充分理由的。3000元要不要买锤子，这表面上看是一个跟锤子有关的问题，但其实也是跟我们自己有关的问题。我们还会花3000元买手机吗？自从小米开创了一个2000元手机的时代，以及现在成熟的1000元2G内存手机时代，我们还会花3000元买一个非苹果手机吗？经济实力不错的朋友当然不会烦恼，静静的等待iPhone 6然后低调出手就是了，而差钱的朋友则会在文章底部不停的留言，这个手机好不好啊，值不值啊，其实在心底，我们还愿意花3000元去购买一个手机吗我觉得，拿自己比较珍惜的钱去尝试毕竟还是不太推荐的，对于对钱比较计较的朋友大可以等待观察。而对于对3000元压力不大的朋友，可以更多从使用体验、用户反馈等角度去考虑观察。当我们随便拿到一个安卓或者iOS手机就会用的时候，其实获得的乐趣已是极低。而无论3000还是4000元，智能手机确实是一个能带来很多乐趣却花费不多的娱乐产品，所以为了新的感受可以去体验。从定位点角度，锤子手机需要面对两个阵营的对手。苹果阵营中，3000元的机型主要有苹果的iPhone 5C，而锤子手机找这样一个对手还是很有差异化的；另外，其配置相比未来的iPhone 6也不至于全面落后，3000元价位能提供更多的购买理由，因为人们最喜欢说的就是为“啥不加点钱买个苹果”。而对于安卓阵营，老罗更多的是要考虑产品差异化而非价格，因为人们最喜欢说的是“为啥不买个便宜的安卓机”。从老罗的角度，他应该不希望很多人勉为其难的去购买认为超出自己消费能力的一款手机，T1可以为一部分提供体验，而未来在设计、产能各方面成熟后，锤子手机必然会为更多的人打开绿灯，消除价格障碍。面对前辈小米呼唤粉丝的超能力，老罗更多是用一个平静的工匠的心态去加入竞争，不停的出活、出好活才是重要的。谈锤子手机会不会失败，我觉得不能只看锤子手机，而是要看现在市场中是否需要一个差异化的手机，是否需要更有特点的UI界面和操作，是否需要更多似曾相识却又耳目一新的App Icon。江山代有才人出，各领风骚三五年，我想现在是需要新选手加入的时候吧。本文首发于百度百家，转载请注明（个人微信号