财神不后悔，大伙不答应
文/樱桃小楞子前一阵，明星吸毒事件被炒得沸沸扬扬，由此引出的口水八卦也层出不穷。成龙一家被扣上教子无方的帽子；房祖名与柯震东小哥俩被追查到底是谁带坏了谁的问题；宁财神先道歉，后又称对吸毒行为不后悔，引发了众媒体及网友的二次愤怒。记得宁财神吸毒被曝之后，一堆愤怒激昂的文章铺天盖地的撒下来，其态度比本人家长还痛心疾首。抓住他在《非诚勿扰》做“导师”的梗，不停地发挥。好在《非诚勿扰》不是一只股票，不然两个跌停板，股民就要把他打入十八层地狱，剥夺“财神”称号终身。而宁财神本人从来不承认自己是导师，只说是作为编剧来节目体验生活的，而吸毒，也是他体验生活的一种吧。很快，“宁财神吸毒事件”被收入百度百科，这简直比革命年代的个人档案还恐怖，大伙想什么时候查就什么时候查。再对比那个年代的大字报，网络传播的效率和数量级更是无与伦比。我想，财神一定尝到了众口铄金的滋味。对比同是吸毒的柯震东，他俩的舆论待遇差得不止一星半点儿。有人说柯震东长得帅，好看的人犯了错容易被原谅，那好吧，之前的黄海波呢？舆论不但原谅了他，甚至赞扬了他，难道大众认为吸毒比嫖娼可耻，嫖娼比吸毒可怜？凡犯错的明星，大多积极认错，大事化小小事化了，只有财神，一个月后就给自己翻案，大家认为这是态度问题。国人只要涉及到态度问题，必然上纲上线。记得小时候常常见到的一幕：大人穷凶极恶地训孩子，“说实话，不说打断你的腿！”，孩子惶恐地看着大人，脑子里迅速盘算着两道数学题――是说了实话被打断腿的几率大，还是隐瞒事实被打断腿的几率大。小时候学习成绩不好的孩子，如若表现出很用功的样子，也能少受些责骂，所谓学习态度端正。而不根据常理，提出叛逆想法的孩子，必将遭到围追堵截，所谓歪了的树苗必须扶正。此时，财神扮演的正是这个不讨好的角色。挨了一板子，还说自己没错，好嘞，大家再追上三板子！快四十的人，非要这么着“以身试法”，圈内朋友只好集体沉默了。当然，他说的是实话。吸了一辈子烟的人都知道吸烟的危害性，而当他们垂垂老矣的时候，大多抱着不后悔的态度，这很好理解，因为过程很享受。财神当名人而能够说实话，本应被夸奖为真性情，可是此种情况下，没人赞许他的诚实，没人关心他对毒品与法律方面的高见，只想一棍子把他揍老实了。所有批评他的媒体、公知、粉丝、网友，一律感觉到自己的正确、高尚与充分的社会责任感。据说，演艺圈立即表态，各公司承诺不用涉毒的明星，此所谓划清界限，表明立场。如若当真，往后圈内难保不出现两个阵营：涉毒阵营与非涉毒阵营，因为涉毒的人总要抱团取暖，不能从此没了饭吃。可是，宁财神本人并不担心前途问题。他在网上公开道歉时，网友们顾左右而言他地问了问未来的剧本，他以为大家关心的是他的才华，他的作品。我倒觉得，这是粉丝们对他的爱护，是理智的粉丝与非理智的脑残粉的差别所在。说一千道一万，吸毒，一定是件非常享受的事儿。复吸的张元说，毒品是个坏东西，年轻人最好不要碰，可他自己却碰了又碰。凡是引人犯罪的东西，看起来都是好东西，否则分别善恶树上的果子不能又大又红又好吃。毒品就像这禁果，像撒旦的阴谋。有信心调戏撒旦的人最好自制力强一点，不要被他扼住咽喉。可是古往今来，能识破这阴谋的，只有上帝的儿子。人间只留下三句话：毒品是个坏东西；女人是祸水；钱是臭的。