中石娶腾讯，或开启新一轮国企改革
以后你总不会用Q币买油吧某网友在微博上这样调侃中石化与腾讯的合作。而事实是，这完全有可能，你不仅能用Q币为汽车加油，甚至可以不花钱加油。中石化的傅成玉是这么说的还有一种类似的说法是（未求证）：“中石化非油品板块的盈利、销售额占比都非常低，未来都会有20多倍的空间。在傅成玉看来，未来中石化的8000万客户甚至可以不花钱加油，因为你可以在中石化遍布全国的3万座加油站、2.4万座便利店进行衣、食、住、行的消费，而这些消费就可以折成油或现金。这并非创新，就像我们在物美超市用会员卡购物，100块换一个积分，而到了年底，这些积分可以兑换礼品，或直接用来抵扣现金券。傅成玉并非信口开河，而是参照了美国、日本的加油站模式。在美国，油品业务的平均毛利率大概在6%左右，而非油品业务的毛利率平均高达25%以上，其中食品、饮料的毛利高达70%。美国一些地区的加油站靠油品来支付加油站租赁费用，而盈利空间则来自于非油品业务。一份石油行业资料显示，美国加油站油品销售占总收入的60％左右，贡献30%～40%左右的利润；而便利店销售占总收入的30%～40%，贡献的利润却有55%～65%。中国石化呢？其2014年半年财报显示：“2014年上半年，本公司加快销售业务改革重组，……成立了中石化易捷销售有限公司，非油品业务专业化发展迈出了重要一步……非油品营业额达71.9亿元，同比增长10%。中国石化2014上半年的营业额及其他经营收入人民币13,561.72亿元，同比下降4.2%，净利润314亿元。其非油品销售额占总销售额的0.5%都不到，利润就更不用说了。这也难怪傅成玉如此看好非油品销售额，甚至未来把油品当副业。话说回来，这么具有上升空间的一个行业，为啥要出让30%股份，并选择与腾讯合作呢？这其中有两个比较有意思的话题、什么是混合所有制、为什么会选择腾讯先看第一个问题，所谓混合所有制，是指民资和外资可以参与到国企改革，而这一决定近年来正在被强化。中国石化旗下企业践行混合所有制，虽然只有30%的股份，但很可能拉开新一轮国企改革的帷幕。与当年第一轮国企改革不同，当时的改革改变了数千万国企员工的命运，要么下岗要么下海，还有国有资产流失等情况发生。而新一轮改革，从股份以及合作对象来看，都在尽量避免这些情况的发生。针对这个问题，比较悲观的看法是：“能源行业发展的不稳定性（受油价涨跌影响），向周边产业拓展”；比较乐观的看法是“中国石化的混合所有制改革影响比美国退出QE还大”，还有一些券商观点如下缓解投资的资本压力。――银河证券长期来看，未来垄断企业被改革的力度将逐步加大，民营企业有望获得油气进口权、油气勘探开采权。――爱建证券第二个问题，中国石化其实也不是只与腾讯合作，此前中国石化易捷已与大润发、西藏卓玛泉、顺丰快递、1号店等企业签约开展合作。而且，二者之间的合作意义也大于合作本身，比如利于中石化加入移动互联网概念，更好融资和提高估值等，对合作本身保持谨慎看好。业界关注的另一个原因是：为什么是腾讯，而不是阿里。还记得前段时间支付宝联合杭州区政府，改造武林商业街打造“未来商圈”吗？还有此前的银泰合作。其实阿里一直都在大举拓展线下商铺，期待用交易这个硬环节来吃透线下市场。中国石化可是坐拥几万个“商铺”呢，却选择了腾讯。在中国石化和腾讯签订的业务框架合作协议中，包括了“移动支付”、“O2O业务”、“地图导航”、“大数据应用”等内容，而其中重中之重，又事关阿里命脉的，当然是微信支付。至于中国石化为什么没有选择阿里，就如同阿里缺席首批民营银行一样，可能只有内幕人或谈判人才知情了。