百度百科改版：多手段提升用户体验
引子：明星追捧，百度明星百科改版掀热潮近日笔者发现，百度百科旗下明星词条也更换新装。不仅全民女神高圆圆、教主黄晓明、喜剧天王黄渤等演艺圈一线明星，已经全部加入新版明星百科，就连来自星星的都教授也不例外。经过多项比较笔者发现，本次明星百科改版，这些大牌们要配合的东西着实不少。每个大咖除了必须专门录制祝福视频外，还要在微博上配合推广，更不要说其旗下团队需要配合提供图片、资料等诸多事宜。一个简单的百度百科，为何能让明星们有如此高的配合度？答案应该不仅仅是百度作为BAT三巨头之一的影响力。就笔者过往的经历而言，即使是四大门户网站的娱乐频道，想让如此众多的大牌明星提供资料、尤其是视频，都是极为困难的一件事儿。明星如此高的配合度背后，笔者认为有以下原因探索：关系捆绑，百度百科的高用户粘度不管多大牌的明星，粉丝都是其根本。大咖们之所以看重本次明星百科改版，也是因为百度百科对于粉丝有着其他平台难以媲美的重度粘性。从以下两个层面可以理解明星百科为何拥有这种高用户黏度一为权威性：能网罗到大批各个领域高端且热心的用户，这是百度百科成为全球最大也最权威的网络百科全书的重要原因。通过公开数据可以查询到，从2006年上线至今，百度百科已拥有超过900万词条，更难得的是，更新与版本迭代机制，保证了信息的即时性和准确性。加上百度自身不断深化的影响力，对于明星而言，其个人百度百科的准确性和重要性不言而喻。笔者就曾亲历过一次轶事：某厂商邀请一明星拍摄广告片，为预定服装尺寸而询问明星身高、体重时，经纪人竟然给出了该明星的百度百科链接。二为活跃度。作为粉丝，其第一件事必然是通过搜索引擎来了解偶像更多的信息。明星百科作为相关搜索前列的呈现入口，拥有更丰富的内容和展示，也更容易加深新粉丝对于其的归属程度。这一点笔者从第三方数据Alexa排名简单推断，百度百科的日均独立访问数超过400,000,000次。可见正是因为明星百科的权威性和用户活跃度，所以本次改版才会让明星们如此重视。笔者在搜索资料时发现了一篇新闻，也可以反向印证明星百科改版的影响力：6.6亿的阅读量，已经超过了中国总人口数的1/2，百度百科对明星粉丝的吸引力可见一斑。那么，为何百度百科在拥有如此大的影响力之下，仍要不断改版？不断改版的内驱力和外驱力在哪里揭秘：引入社交属性，提升用户体验，UGC+PGC双管齐下细心的网友一定注意到了，百科明星词条全新上线的互动系统―送花系统。新版明星百科首次引入的送花系统，让粉丝可以通过送花对偶像表达爱意。而以周为频率更新的“明星人气榜”的排位则直接使用鲜花数据。换言之，送花系统在某种程度上可以直接体现明星的人气。粉丝在这种互动中可以结伴相约送花，在竞争的过程中“同仇敌忾”，无疑更有利于粉丝之间的关系，以及和百度百科之间的用户粘度。那么这样的改版是否有效？从2个简单的数据来看：①百度百科官方微博关于明星送花的相关话题阅读量超过10亿；②次每周明星鲜花榜的前几位的鲜花数量均超过40万以上。看来这样的改动无疑是大大提升了粉丝们的活跃程度。不仅如此，明星百科的此次改版也代表了百度百科明星词条从传统的单一用户贡献内容（UGC- User Generated Content）向专业用户配合（PGC―Professionally-generated Content）进行转变。根据百度官方公布的消息，目前绝大多数的明星贴吧吧主均已成为对应明星词条的维护负责人，并且明星百科已经和多位一线明星或经纪人团队达成合作关系。这些专业用户的加入，保证了明星相关信息能即时、准确的进行更新，减除过往单纯由用户产生内容的滞后性，让粉丝可以第一时间获取信息，得到更好的体验。未来：创新提升体验，体验改变认知从城市百科打造新版城市名片，到博物馆百科引进全景技术让网民端坐品味悠长文化，再到如今明星百科升级互动系统加入权威用户，百度百科一直在不断突破自己。之前上线的百科二维码也是百科在线上线下联动方式上所做出的有力尝试。根据公开报道，迄今为止百度百科已经累计在全国近200家机构落地超过10万枚二维码，这些二维码可以让用户直接用移动端关联到百科词条，更加快捷的获取权威信息。百度百科的创新之路也许并无尽头，但是可以预见的是，每一次创新，都是为了给用户更好的体验。这是百度百科进步的动力，更是整个互联网发展的趋势。作者简介：朱翊，中国第一批blogger作者（11年blog写作经历），知名意见领袖、互联网媒体人，逐一传媒公司创办者；长期关注互联网商业趋势与案例研究，涉猎TMT、移动互联网、电子商务、品牌传播与管理、家电数码等领域；目前从事公关、营销、品牌等管理工作。个人微信号：izhuyi；个人公众平台帐号我的说明线