中国家具电商现状与发展趋势分析 - 新闻中心 - 九正建材网(中国建材第一网)
前言电商即电子商务。是指在互联网、企业内部网和增值网上以电子交易方式进行交易活动和相关服务活动是传统商业活动各环节的电子化、网络化的商务活动。它是爆炸式发展的直接产物是网络技术应用的全新发展方向。本身所具有的开放性、全球性、低成本、高效率的特点也成为电子商务的内在特征并使得电子商务大大超越了作为一种新的贸易形式所具有的价值它不仅会改变企业本身的生产、经营、管理活动而且将影响到整个社会的经济运行与结构也必将成为人类商业史上一次新的跃迁。本文以家具电商为主题通过对当前家具电商的现状、类别、特征与问题以及未来发展方向的分析与探讨以及电商对传统家具市场格局的影响等问题的反思使我们清楚地认识到电商潮流是科技和消费观念共同作用的结果是客户需求和体验对渠道提出的新的要求而且电商的性质和方式也在发生不断地变化因此如何深刻地了解电商的内涵掌握电商的规律从而借势而上顺应并引领潮流是我们值得思考的问题。下面我们就从电商与店商的博弈开始从各个角度去探讨家具电商的今天与明天。一、电商与店商的博弈电商与店商的博弈主要体现在五大力量的消长上即快递取代渠道、网银支付取代终端、社交化媒体取代传统媒体、搜索引擎优化取代广告、客户端取代逛街。淘宝天猫、京东等曾经是博弈的主要力量这种力量又正被新的电商平台所挑战同时也都被微信所挑战。电商的顾客在空中即被拦截央视媒体的饱和轰炸也不能改变消费者购物路径迁移的趋势。年马云与王健林亿元对赌电商份额以年王健林的主动取消而告终。形势比人强线下店商无法阻挡线上电商对零售份额的瓜分。年从家具卖场的纷纷关店潮到美特斯邦威与好想你的关店卖场的关店潮已经蔓延到品牌连锁店。这充分说明传统商业形态的模式红利已经走到了尽头。在电商生态消解店商生态五大力量的冲击下涉及的绝不仅仅是渠道、终端、传播、支付等的变革而是在商业生态背后社会形态发生的巨变。应该说线上营销含电商与移动电商正在使社会的四大基础结构发生着本质改变即时间空间媒体和关系。我们来分析一下。、时间无时不在。电商尤其是移动电商让商业变成了真正的天小时的不眠商城。截止年月中国移动互联网用户总数达到亿户接踵而至微信又快速成为渠道主流今年用户将突破亿全球则将突破亿。这个数据将使微信在沟通上成为国内第一大运营商无时不商业、时时销售变成了现实朝九晚五、门店营业时间变成了落后的代名词。商业无时不在。、空间无处不在。电商时代空间障碍有了创新解决方式物流成本大幅减少交付速度大幅提高理论上企业的好产品可以不需要借助传统的渠道模式去经销。小米手机、阿卡服饰这些没有一家实体零售店却用三、四年就实现亿元、几个亿的新品牌反映电商时代的空间障碍已经不再是品牌打造的必然障碍。家具体验店是否一定需要也值得探讨没有什么是一定要存在的要谨防的线下大量铺设体验店的做法否则会重蹈大卖场的后尘。、媒体随时随地。社会化媒体、即时通讯媒体的出现使人类历史上第一次实现了信息无障碍、自由化、高保真、即时化的传递以及互动。这种新媒体让每个人都可以走出地域、生活圈的限制与互联网上的任何一个人实现交流。六度分隔理论论证了社交化媒体时代传播到达率的基本规则通过六次传递可以让人与任何预期的对象建立联系。、关系人人传播。人人传播的巨大威力在于不仅用六度分隔理论构建起有效传播的新模型而且第一次让人与人之间形成跨越地域的社交网络。自此全国性品牌不用跨越万水千山也无须到强势媒体上狂轰滥炸只要掌握新媒体的社交化属性可以用另一种方式与目标顾客建立关系。小米、罗辑思维等是运用人人传播形成滚雪球粉丝的创新实践者。作为营销最重要的资源都被改变时家具行业的格局就已经被打破重构市场爱你没商量。电商与店商的博弈关系也许会从现在的零和关系转向竞合最终共同利用彼此的优势占领市场。这也许是未来的一个发展方向。二、家具电商类型与问题分析据一组有关珠三角区域家具电商状况的统计数据显示以上的家具企业高度关注电子商务以上家具制造企业正在规划实施左右的已深度介入仅有已取得不错的经济效益。从早年轻舟联合家居易站、曲美家居商城上线到美乐乐进出淘宝、家居就落地集美、爱蜂潮迁址城外诚、蓝景商城低调上线再到红星美凯龙斥巨资做红美商城、居然之家强势推居然在线应该说主流卖场无一不与电商有染。尽管一些卖场也曾经抵制店家的电商行为但最终自己挡不住电商洪流无奈也得趟进电商的红海中跟随潮流。