海唐公关解读8．15电商微博大战背后故事-ITBEAR科技资讯
　　如今电商间的争夺可谓百家争鸣。在电商业界响彻一时的京苏大战可堪称为经典。回味起来其实是两位前媒体人之间的对决。　　谈起这两位媒体人一位是前《创业家》杂志主编申音一个是前《京华时报》经济部主任段志敏。二者在媒体界及行业中都有着资深的阅历。同为媒体人出身都只身历经过传统媒体的成长历程。　　前者在业界人脉广泛在行业内外有着一定知名度而后者多年深耕于财经、家电等领域报道曾接触过张近东、黄光裕、李东生等家电业的大佬们。双方离开媒体后都各自成立了以公关、企业市场营销为范畴的公关公司。　　尽管两个前媒体人的资历大尽相同但就在公关营销角度上却存在着异曲同工之处。据了解申音在离开《创业家》之后创办了创新传播机构并置身于服务诸如京东商城、小米此类的互联网企业微博营销业务。段志敏在离开《京华时报》后成立了以主导全案型公关为主的海唐公关创业团队均来自知名互联网及公关公司在客户上主要集中于新浪微博、创新工场、苏宁易购等知名大牌互联网企业。　　据获悉此次电商微博战由京东首先发起从实际效果而言但却没能压制住苏宁易购的快速反击。此次由两个媒体人主导的营销争战中却显现了彼此公关运营方面的实力对比。　　由的排名可以清晰看出在海唐公关主导的苏宁易购应对京东商城的微博营销战上可谓是数据惊人让苏宁易购在电商战期间的一跃攀。此次微博营销大战让人嗔目结舌的是在营销战开启之后微博平台打造出万条的话题营销事件让这次微博大战异常的火爆。　　由电商大战之后得到的数据得出排名提升很直观告诉大家在转化率没有大幅波动情况下流量的提升将必然导致销售额的提升此等数据远比媒体关注、用户关注来得直接得多。　　从事件的用户关注度来看的微博大战引来了双方微博关注度的猛增苏宁易购涨势迅猛双方差距由此大大缩小。而从媒体关注度一面继电商大战后苏宁易购媒体关注度一举反超京东商城。　　由京东与苏宁易购此次微博电商大战上可以总结出流量、销售额、关注度一举实现超越京东这其中是与海唐公关在此次微博营销战中的精心运营分不开的。苏宁易购的品牌度在此次微博营销大战中收获了良好的营销效果让苏宁易购与京东能够站在同一跑线上。