8月25日坏消息榜｜WhatsApp、谷歌、索尼、小灵通_读懂_钛媒体网
新浪微博腾讯微博钛媒体中国首家公司人的社群媒体坏消息月日旗下的创始人卡姆宣布月度活跃用户突破了六亿人大关。但是美国科技新闻网站指出其每一年收取一美元的商业模式看上去在同行业中显得过时。目前手机聊天行业日益走向平台化微信、等工具纷纷从手机游戏、表情符等销售中获得不菲收入比如的收入增速就已经超过了微信的移动游戏收入也十分可观。国外媒体报道称美国加州机动车管理部门新颁布的试行规章将阻碍谷歌无人车的发展。新规章要求如有需要驾驶员能够在公路上用最直接的实物控制车辆这表示汽车必须配有方向盘、刹车和油门。今年初谷歌正式公布无人车开发计划谷歌无人车没有方向盘、刹车和油门。据华尔街日报援引消息人士信息美国网络电子商务巨头亚马逊准备向谷歌核心业务之一在线广告发起挑战。亚马逊正在利用自有平台上已收集的消费者偏好数据信息开发广告应用程序。据称该广告应用平台将在今年晚些时候上线测试。据国外媒体报道索尼在线娱乐公司的总裁斯约翰斯梅德利通过表示自己乘坐美联航一家航班飞往圣地亚哥时受到了黑客集团的炸弹威胁导致飞机紧急迫降。所幸结果是虚惊一场。此外最近索尼网络游戏后台服务遭到了黑客拒绝服务攻击。在上一家黑客组织宣布对索尼的网络袭击事件负责同时发布了航班炸弹威胁。楚天都市报报道日前湖北电信发布公告称将在下月进行小灵通升级服务。届时全湖北省有万小灵通用户将面临退网或转网的选择。对小灵通的升级服务就是全湖北省有万小灵通用户将面临退网或转网登录关于我们加入我们联系我们寻求报道投稿通道广告与合作钛币说明钛媒体认证交流群钛媒体京备号