iPhone再曝安全漏洞：偷偷拨打电话-iPhone,安全漏洞,偷偷,拨打电话-驱动之家
安全人员日前发现了中的一个最新漏洞可以在用户查看恶意信息时自动拨打电话而不被用户发现。移动设备中的电话号码经常以链接的形式出现这其实是使用了一种名为的统一资源标示符机制来触发通话。机制涵盖很多内容可以告诉计算机到哪里寻找特定资源包括在点击电子邮件地址时启动邮件应用。而丹麦无线流媒体公司开发者安德烈尼库拉辛表示多数原生移动应用处理电话号码的方式蕴含着风险。当用户在苹果的浏览器中点击一个电话号码时浏览器会弹出窗口询问用户是否愿意拨打电话。但很多原生移动应用却会在不向用户询问的情况下直接拨打电话。虽然也可以通过配置来显示警告信息但多数应用都关闭了这一功能。这一漏洞并不局限于一款应用或一个开发者。、、、都可能成为牺牲品而其他知名度较低的应用也可能面临类似的问题。尼库拉辛已经发现了一种方法来滥用这种功能。他开发了一个包含脚本的网页一旦用户打开网页便可促使移动应用触发通话。另外他还演示了通过发送恶意链接从而触发通话的过程。尼库拉辛表示不法分子可以借此诱使用户拨打昂贵的收费电话从而牟取暴利。他的测试表明、苹果、谷歌和应用都不会在拨打电话前向用户发出警告。和谷歌尚未对此置评。文章观点支持