默多克密会陈天桥竞购盛大：开价100亿美金 _ 财经频道 _ 东方财富网(Eastmoney.com)
　　年初开始的竞购盛大局面恐愈演愈烈。有消息人士向猎云网独家透露真正已经和盛大在洽谈的买家来自海外新闻集团、高淡高盛、淡马锡组合、迪斯尼入围的可能性极大目前已经谈得较为深入。最高的一家对盛大的估值已近亿美金。　　消息人士对猎云网透露由于盛大旗下多家企业均存在着架构并且从盛大多次海外融资的历史上看从最早的向软银融资、以及最近盛大文学向高淡融资海外公司收购的说法更为合理。但问题的关键仍全部取决于盛大陈天桥的态度。最近阿里、腾讯等国内互联网公司也对盛大连抛橄榄枝。但有人分析不像企业最大股东持股也不超过盛大是私有现金就有亿陈天桥不肯卖。默多克密会陈天桥　　接近事实真相的该消息人士告诉猎云网不久前默多克曾经在上海秘密和陈天桥约见。据在场人员回忆默多克当时主要向陈天桥了解了中国的文化娱乐市场的情况双方还就在盛大游戏的和盛大文学的版权方面进行合作进行了深入地探讨相谈甚欢。虽然现场没有直接谈到资本层面的合作但是由此建立的良好的私人关系很可能会促动双方后续聊更深入的话题。　　高淡组合也很有希望。高盛是盛大多年来的资本业界的合作伙伴。盛大上市、私有化、盛大游戏的上市等多次资本运作都有高盛的身影。最近高盛宣布投资盛大文学。而现任盛大总裁兼盛大文学董事长的邱文友即出身高盛并且是陈天桥的多年好友。淡马锡和高盛一起投了盛大文学。该人士向猎云网透露淡马锡的最大优势在于新加坡的地缘优势。他们可以经常在那边见到在海外考察的陈天桥。　　盛大和迪斯尼的渊源更为深厚。盛大一直说自己要做网络迪斯尼。现在盛大有亿的用户这些都可以和真正的迪斯尼网下用户形成强烈的互补。迪斯尼的前总裁也曾经被陈天桥收入麾下开发位于浦东亩的土地实现盛大网络迪斯尼走到线下的梦想。　　盛大重在先做好自己　　但是在互联网行业新闻集团的收购不乏败笔年新闻集团年前亿美金收购的以万美金贱卖。这可能也会促使默多克改变观察互联网企业的眼光。　　当事人另一方的盛大则是先要解决好内部问题。年以来陈天桥在内部再次力主转型。下属子公司的经营管理权全部下放给董事会和高管团队按照绩效考核决定去留。集团总部也是全面梳理、裁撤人员集中精力战略转型。陈天桥接受采访时曾说下面有的公司看着都快不行了我都忍住没有去扶而是按照我自己设计的方向退到了舞台后面。不过最近他又亲自拿出个亿股权奖励盛大游戏的八大游戏制作人每人个亿用大手笔直接证明这些人还是行的。被短暂休克之后盛大游戏的业绩已经开始快速复苏《最终幻想》等大作加入传奇军团。盛大文学度经浩劫旗下起点中文网的管理团队几乎被挖光但是经过一段时间的调整业绩和市场份额不降反升颇让业内人士错愕。最近在上盛大文学搞了一个版权拍卖会光光部作品就拍出万元。　　盛大的问题全部来自执行团队对陈天桥的过度依赖。这个问题很难彻底解决但貌似有所好转。现在盛大集团自有资产已经超过亿元现金储备亿。盈利能力也变强年盈利有近亿。继盛大游戏之后盛大文学成为新的现金牛已经盈利数年。盛大投资的企业据说很快就有几家要上市而盛大地产持有物业的价值也已经亿。陈天桥亲自操刀在海内外运作的几个人民币和美元基金赢利能力都高于同行水平。盛大集团目前已经形成文化、金融、地产三大板块比前些年的状况已经好很多。　　陈天桥不想卖　　从年初阿里出价亿美金收购盛大大部分资产、到最近腾讯准备用亿美金收购盛大再到海外军团的亿美金竞购盛大的队伍不断扩充而且估值水涨船高。不过业内人员指出陈天桥并不想卖。金融和地产的发展离不开网络迪斯尼。盛大手上最值钱的两样东西用户和版权都集中在文化游戏、文学板块。可以说这是盛大的核心价值连城牵一发动全身。并且和企业最大股东持股比例不超过相比盛大拥有自己的资产和现金卖了着实非常可惜。也有人指出陈天桥的态度还取决于执行团队是否可以继续取得陈天桥的信任。这次的亿奖人应该是一次试金的机会。　　当然陈天桥的真实想法如何我们仍然无从知晓。是否会采取和新闻集团先行采取合作的方式再逐步深入到资本层面仍然有待观察。目前为止猎云网致电盛大官方均是不予评论。责任编辑