中文国家顶级域名实现搜索引擎收录 _ 财经频道 _ 东方财富网(Eastmoney.com)
　　近日记者从中国互联网络信息中心获悉中国互联网络信息中心已与奇虎科技有限公司达成战略合作完成了搜索引擎对。中国域名的收录及前台显示功能并已上线投入使用。　　据介绍搜索引擎已经收录年月日之前已注册启用的。中国域名已启用。中国域名的网站在搜索引擎中的搜索排名和竞争优势都有所提升此举将极大地改善。中国域名的应用环境。　　。中国域名是含有中文字符的中文国家顶级域名同英文国家顶级域名。一样全球通用是用户在互联网上的中文门牌号码和身份标识。在本次战略合作后当用户通过搜索引擎对。中国域名进行搜索时比如在搜索框中输入花王。中国在搜索结果中就会出现花王。中国官方网站的相关信息排名置顶过滤了很多混杂的网站信息。　　域名专家指出。中国域名使用简单方便在浏览器地址栏直接输入中文。中国或中文。中域名即可到达目标网站。。中国域名更符合中国人语言习惯的汉字原汁原味地保留了中国本土企业品牌的文化内涵。　　目前已有国家省部级政府机构、传统媒体网站、以上工程大学、以上的中国百强企业、以上的中国强企业均注册并使用中国域名。责任编辑