资本角力并购市场2014中国股权投资与并购年会隆重举行 _ 股票频道 _ 东方财富网(Eastmoney.com)
　　清科符星华野蛮生长的背后互联网金融中国梦　　清科研究中心董事总经理符星华首先分享了一组数据截止到年中国网民达到亿互联网普及率接近。在整个移动互联网平台上移动互联网用户也在个亿。年使用网络支付的网民为亿整个活跃网民的占比也超过了。第三方支付的交易规模更是接近万亿。野蛮生长的动力到底是什么是中国金融压制的宏观背景下不能满足的小微企业融资需求和部分个人理财需求互联网已经革命了非常多的传统行业我们也希望互联网能够把传统金融领域给彻底革命了。　　京东金融姚乃胜京东金融的两个战略布局　　京东金融姚乃胜重点介绍了京东金融的战略布局第一、主要的用户集中在一二线城市三四线城市需要持续的扩展。未来市场空间还是巨大的但是为什么不急于去三四线城市扩张呢像海陆空一起进去空军很简单就是广告。但是陆军更重要美国打伊拉克陆军跟不上也搞不定陆军就是配送站。第二是一块是在服务业一块是零售还有一块是在产业链上的延展包括订单制造和服务业一起来打通把整个供应链做强。包括未来做的众筹也是把这个产业链是的概念更好的体现互联网的优势。　　掌趣科技投资副总裁何佳表示全球范围内去年整个一年游戏行业并购非常火热。整个亿美金的并购中游戏公司占了其中的三分之一多亿都是游戏公司分析这种现象出现的原因一是移动游戏的增长尤其是手机游戏的公司包括像的上市。还有就是老牌的游戏公司已经发现移动游戏的快速发展使得他们有点落后了。另外跨地域的联合在一个地方做得好想进入另外一个市场除了自己可以去设立分公司还有一个很重要的方式就是选择在当地企业排名靠前的企业做并购。为了其他的产业为了抓住移动互联网的游戏先做布局很多投资进行到三四年的阶段赶上市场周期好他就赶上了比较好的退出。　　达晨创投汤国平中国特色的医疗服务产业　　达晨创投医疗投资部总经理汤国平认为高端专科医院的妇科、肿瘤、精神病、康复四个分类他最看好康复。因为我们觉得中国将来是重在预防康复的前景远远超过前三位。第二是综合医院特别是现在上市公司并购进入综合医院的力度特别大最近二级市场股市波动这么大最近有几个企业倍值定针很热。我们觉得这个里面很有机会。汤国平还分享了中国特色医疗服务现状的关键词控费、限制公立医院扩张、后制审批、医联体、医生多点自由职业。责任编辑