中网董事长毛伟：倒卖并不是域名本质价值|毛伟|互联网大会_互联网_新浪科技_新浪网
　　新浪科技讯月日下午消息年中国互联网大会于日到日在北京召开新浪科技全程报道此次大会。在会上中网公司董事长毛伟发表了题为《网址域名创新的力量》的演讲。　　毛伟为演讲前的突发事件调侃道突然享受到美国总统的待遇确实还没有思想准备并解释称可能跟投资域名有关系。比如我们有几个域名在国内的大家可能知道的比如像这些名字实际上最后都是花大价钱从域名投资人手上买到的。但是实际上这种行为并不是域名本质的价值。　　毛伟称实际上域名涉及到方方面面的应用它的小小的变革都会影响很多。我们现在看到会有很多各种各样类型的域名在今年开通以后一共有多个申请可能在不久的将来我们看到别人给你递的一个名片上最后网址的名字可能不一点是或者。尤其中文域名在这次申请当中是最多的国际化域名叫做当地语种的域名我们工作中心托管了多个顶级域名成为亚洲最大的托管中心。　　毛伟指出一个是名称有独特性一个是域名发展的模式要给用户一个一站式的体验让用户有最好的感受这是一个样本。网址域名。。网址域名今年月初刚刚在全球开放但是它又不仅仅是域名是基于域名的四位一体的移动互联网的服务。　　现在中文域名实际上已经开始在使用了现在微软浏览器里面也都支持了中文域名。所以中文域名有一个比较独特的特点就是认知度高资源丰富等等。　　以下为毛伟演讲全文　　今天确实还没有思想准备突然享受到美国总统的待遇刚才不太了解可能跟投资域名有关系。我刚才只说了一个域名就是它的技术的基础。但是在互联网里比较长的人都会知道域名有一个标识属性和投资属性。买卖的域名如果买的合适比如我们有几个域名在国内的大家可能知道的比如像这些名字实际上最后都是花大价钱从域名投资人手上买到的。但是实际上这种行为并不是域名本质的价值。我今天演讲的内容正好跟这方面有关系我觉得域名最主要的价值还是把它用起来。今天我说的还是一个域名但是我加了一个创新的力量下面我把我的内容跟大家报告一下。　　今年有一个互联网上一个非常重大的变化就是在今年的时候正式开通了通用顶级域名这个决策是在年的新加坡会议上决定的这样一个决定。当时在做出这个决定的时候还提出来国际互联网的组织当时的董事长认为这是一个互联网诞生年来的一个最大的面孔。他为什么这么讲实际上域名涉及到方方面面的应用它的小小的变革都会影响很多。我们现在看到我们会有很多各种各样类型的域名在今年开通以后一共有多个申请可能在不久的将来我们看到别人给你递的一个名片上最后网址的名字可能不一点是或者。尤其中文域名在这次申请当中是最多的国际化域名叫做当地语种的域名我们工作中心托管了多个顶级域名成为亚洲最大的托管中心。遇到这种域名我们怎么选择怎么记忆如果原来就是一个或者很好记忆但是企业来说可能很好选择好的名字这是它的不足之处。　　另外光有域名仅仅是一个解析价值并不大我们要用起来才有真正大的价值。在这种情况下我们要进军移动互联网很多企业都想现在是移动互联网时代也许今年我们统一调查显示我们整个用户通过移动终端上网的时间已经超过了通过终端上网的时间移动用户已经超过端的用户。在这种情况下大量的中小企业都想来使用移动互联网我怎么来使用我们有什么解决方案呢一个是名称有独特性一个是域名发展的模式要给用户一个一站式的体验让用户有最好的感受这是一个样本网址域名。网址域名今年月初刚刚在全球开放但是它又不仅仅是域名是基于域名的四位一体的移动互联网的服务。　　怎么讲呢首先域名是一个基础如果域名不用起来只是一个标志或者死的东西或者把它作为一个投资体放在旁边。我们第一个有域名有域名以后基于互联网的入口。第三个层面是说我们在这个层面下搭建我们的移动互联网平台像我们现在上网的时候都会遇到的微信网站等有这样一个移动的平台。最后是有这样一个应用服务的支撑让中小企业能够通过这个平台发放很多产品让他们没有门槛的使用移动互联网。所以我们这个所谓的核心是什么核心就是域名移动应用让中小企业快速、高效、低成本的实现移动互联网化有效的将域名用起来。这就是它的核心。　　作为域名本身来说网址有什么不同比如我们经常去的星巴克的咖啡馆大家知道星巴克的域名是什么吗我敢说大部分的中国人拼不出来如果有这样一个名字它非常直观直接就是你的企业名称网址。所以域名的本身应该也有特色就是标识所以这个标识的价值必须要有一个有特色的名字。　　现在中文域名实际上已经开始在使用了比如前不久也发布了他支持中文域名支持中文邮箱这样一个技术标准这个技术标准我当时也是在前两年制定了这样一个技术标准最后这个技术标准被大的企业所采用非常好包括微软浏览器里面也都支持了中文域名。所以这个我认为它有一个比较独特的特点就是认知度高资源丰富等等。　　那作为网址本身它又不仅仅是一个域名就是我所说的四位一体的移动互联网的应用我们这个应用到底是什么样呢我用更直观的方式给大家展示一下有一段小小的视频。　　一个非常简短的介绍最后我想说一下作为一种创新产物新通用顶级域名需要创新的模式否则多个通用顶级域名就没有什么好使用的我们希望借助网址域名让大家享受到便利因为很多中小企业对这样的新技术感觉很困惑。但是同时又没有很多大的企业在这个里面提供服务因为中小企业没有很多钱做这样的服务。我们中网公司就是看中这样一个市场这样一个用户群我们希望通过网址的发布把移动互联网带到每一个中小企业面前让每一个中小企业都能成为移动互联网企业拥抱移动互联网时代谢谢大家