阿里巴巴创始人马云：我的管理方法是中国最好的_创业前瞻 - 前瞻网
腾讯科技讯月日年中国互联网大会在北京举行。大会现场拍拍贷执行副总裁周浩发表了主题为互联网凭什么做金融的演讲。周浩认为互联网公司之所以能够做成互联网金融其原因主要在于三点第一互联网颠覆了传统金融的用户定位丝用户也可以通过互联网接触到高深的金融产品。也正是他们才造就了互联网金融的成功。第二与传统的金融公司的产品战略完全不一样互联网公司追求更高的收益。用户的使用门槛很低但收益率很高。另外在手机上也可以方便地查询收益和快速的转帐。第三快。不管是用户体验还是资金周转互联网公司都在以唯快不破的思路来做互联网金融产品。以下为周浩演讲全文大家好我今天演讲的主题是互联网凭什么做金融我是来自拍拍贷的周浩。大家先看这个主题互联网金融其实这是两个完全不相关的词被合在一起了。我们看到很多媒体上原来只有金融的板块只有互联网的板块的板块突然之间出现了互联网金融板块很多互联网金融的媒体应运而生所以这是一个新兴的事物。说到互联网金融事实上有两件事情其实是非常相关的。一个是年的月号发生的一件事情从根本上让所有的中国人民记住了互联网金融记住了互联网金融这个词当然大家都知道我说的是什么余额宝。这个概念出来只有短短两周就有万的用户规模突破了亿不到半年的时间用户突破万规模突破了多亿。这个数字基本上已经接近于当时多年沪深股民的数量。到现在差不多一年零三个月的时间用户规模现在是亿虽然现在宝宝投资收益不如当时那么令人骄傲了但是余额宝还是维持在亿左右的用户规模。同样还有一件事情。我们往前推年年的月号在整个中国甚至在整个世界上绝大多数人不知道什么叫互联网金融什么叫的时候有一家上海的公司叫拍拍贷作为第一家中国的企业是第一个真正意义上从前端、中端的运营、后端的风险以及管理所有的业务全链条的都尝试用互联网或者移动互联网去解决的一家企业。这个在中国互联网历史上是绝无仅有的这家公司就是我现在所服务了年的公司今年上半年亿的交易额的数字并不是特别夸张。但是跟余额宝一样有一个值得关注的就是它的用户。在这个领域里面它已经累计了万的用户其中有将近万的是借款的用户这个数字跟余额宝比虽然不是同一个级别但是在互联网金融在这个领域里面已经是非常客观的一个用户数。这意味着在中国有超过百万的人通过一家互联网金融公司能够得到网上借贷服务。不管是余额宝还是拍拍贷为什么要把他们放在一起我认为他们当中是有三点共性。首先余额宝颠覆传统金融的是它的用户定位。是跟拍拍贷一样所有的互联网金融的公司其实立足的用户是那些丝或者我们用一句不太尊重的话说小白用户确实这一批用户造就了余额宝造就了拍拍贷我相信会造就越来越多的公司。第二从它的产品战略上来说跟传统的金融公司完全不一样它比传统金融公司追求更高的收益不管是余额宝还是现在平均收益到的拍拍贷他们产品里面都是追求非常低的门槛余额宝块钱都可以拍拍贷块钱都可以起头大家都可以通过手机非常方便的查询收益快速的转帐快速实行货币资金的支付拍拍贷可以快速的查看它的收益通过互联网可以快速的进行投资。这些跟我们理解当中传统的理财传统的金融是不太一样的传统的金融追求的是高净值的用户对于低收入者很多的产品看都看不到。不管余额宝还是拍拍贷归根到底他们是伴随着互联网的一种金融产品所以他们身上有互联网的气质没有高富帅只要够的上网络的用户都能成为它的用户。缩短和用户之间的距离一个产品从上线的第一秒钟开始用户就来体验它它的产品团队都在改进它这个距离是非常短的。拍拍贷我们平均天就会对整个产品业务的链条进行一次微调这种周期的缩短在传统产品里面很少见的到。第三是加快不管从用户的体验资金的周转加快还是从产品开发的快来说他都是唯快不破的思路去做这个产品的。所以我们会讲到互联网金融产品最重要的一个用户体验和出发点这样一个思维。我经常在各种各样的会议上面见到很多传统金融的一些老师我们在交流的时候相互之间学习、沟通但发现有一个东西其实大家的概念始终还是有很大的鸿沟就是互联网公司太以用户的体验为中心也就是说如果今天这个产品我做出来对用户体验有一定的伤害即使这个产品它的收益很好互联网这样的公司他绝对不会去做的他一定要找到一个可以两者兼而有之的办法去做这个事情。或者说我们曾经提到过一个很有意思的想法其实我们商业里面很多东西首先源于用户体验思考用户体验思考解决这个问题的时候我们再往上面走一点能否从金融本身来说我们创造这个价值如果这个逻辑能走通我们就做这个产品如果这个逻辑走不通这个产品绝对不会去做。这个就是说在银行不是这样银行是安全的问题他把这个放在绝对高的地位想。比方说我知道我们一个非常大的银行曾经有一段时间他推出的产品有一个技术的问题这个技术有可能会造成一些用户的问题但是由于他是一家非常大的银行所以他就要求他已经非常巨量的网民用户都必须到它的门店去换这个盾如果不换这个盾就不能使。结果大家可以想想数以千计的人去换这个盾这家大机构是规避风险在他的眼里风险是最可怕的但是更多用户跑到他为数不多的网点其做这件事情这样的伤害是不是足够大。他有没有想把既把这件事情做好同时不用劳师动众他能否在后台解决这个问题或者提出一些新的技术方案让一部分人先解决这个问题。这个其实本质上来说是一种思维方式的问题。后面还会进一步的去论述。当然我们还会看到有一些小米公司提的专注、极致、口碑、快做互联网金融产品我们经常发现如果有一个课题基本上很快就会传遍互联网有一件事情到今天为止我觉得特别不可思议年上半年之前整个拍拍贷公司是没有市场做的这个大家难以想象事实就是这样拍拍贷用了年的时间在没有市场做的情况下积累了前面原始的一批用户这批用户完全就是他用了之后他觉得还不错。然后他就告诉身边的人说这个品牌很方便这个品牌还是可以做的。所以积累了这样一批接近百万的一批人士好的口碑。如果拍拍贷产品有任何问题我相信前面几年都不了也不会年有飞跃的发展。最后简单、快速、借的到最重要的是借的到我们做这个产业做这个服务是否够简单是否足够快因为面对今天万的小微企业在传统公司能够贷到款面对人可以接受信用卡更重要借的到的基础上会尝试技术的升级让富裕更高效、更快捷这是我们做了年以来坚持互联网思维这样一些努力。回到之前的话题互联网金融这个词并不是简单的组合在一起其实是在用互联网的思维在做金融。有人说余额宝说到底就是天鸿基金是一个货币基金这句话对不对呢这句话对也不对。其实你仔细想想它是通过互联网思维重新打造的平台比如说直接借的到这个在以前的任何货币基金包括华夏他是不想去做的所以其实你去看互联网金融实际上用互联网思维重新定义一些金融产品使它变成一个既具有传统金融产品特性同时又有一些不同的新产品所以这个东西不是简单的东西。还有第二个概念想跟大家分享一直以来大家都说做互联网的人是野蛮人你们知道怎么样做一个的产品我们金融几十年下来上百年下来的一些知识我们看互联网金融公司很多的员工包括他们的老板大部分时候都是穿着短裤穿着体恤其实本质上来上做互联网的人来做金融他没有什么其他的依赖他没有担心他唯一的区别就是说互联网金融就像我刚才说的互联网思维方式从用户体验角度来做金融传统金融的思维方式一切是以风险管理来做互联网所以虽然最终提供的产品是金融产品但是这个产品本身不同。我举个例子来说经常有人跟我说互联网公司很难做金融互联网公司讲的是服务金融讲的是风险这两者是对立的我简单跟你说我能通过一种技术预测这种风险事实上这个风险对我来说就不是一个矛盾。所以我们认为互联网公司在做互联网金融的时候最核心的其实是风险管理而做了风险管理同样跟金融一样都是通过数据的方式来做所以我们所讲的宽度和深度可能跟传统公司略有区别。在互联网金融公司在拍拍贷我们的宽度每一个用户差不多是有举个例子来说我们今天要确定一个人的风险一个人他是一个司机如果我跟电商公司合作也许这个人他有一个习惯经常买大箱的酒而且消费的很快这个时候我们会有第二个结论这个人其实是爱喝酒。一个爱喝酒同时他又是司机也许这个人出风险几率大一些。当我们手上有足够多的数据就容易形成一个其实我们并不能直接得出结论但是通过推论得出结论进行风险的预测当这种风险的概率测出来的时候对于我们来说这件事情就比较好做。非常关键的地方在哪里呢不管大家今天在考虑传统人做互联网金融合适还是互联网人做互联网金融合适这个讨论已经没有意义今天为止推动互联网金融还是带着思维来做的互联网金融的产品。最后跟大家分享一下在领域里面拍拍贷如何来做互联网金融。简单说一下其实我们是洞察了美国和英国之间的区别我们才发现市场的因为在美国个人信息非常开放但是有一点政府对于的监管非常严不像在中国我们很幸运我们政府对于互联网金融对于给予非常大的关注和支持。同时在美国我们看到这些目标的借款人很有意思他们其实是一些非常独特的人群首先他们在美国信用较低的人因为美国是有信用分这个概念的。然后的这些借款用户只有一个目的美国的信用卡费用是相对高的这是在美国的一些特点。当然在中国正好相反因为中国大银行金融结构相对来说市场教育不是很高但至少在前年来说不是很高我们知道在中国很多时候绝大多数人是小白领比较多他没有买过房子他也没有信用卡所以他是空贷。即使有一些民间的机构做了一些数据这些数据透明度不高。好在中国做了年的第三方支付中国的第三方支付非常发达当我们做互联网金融在线上做一些资金交易的时候你会发现这一点我们非常成熟用户是很接受这一点。我们发现正是因为这样一些特点中国有大量的有识之士没有信用的这些人群并不是因为他们的质量差只是他们缺少反映信誉的手段我们可以为小企业和无信用记录的人提供非常小额的线上贷款。主要的借款目标主要是一些小微企业资金周转他做淘宝他需要一些备货的资金然后一些个人的消费包括个人教育。所以我们服务的是这些人而且这些人大多都是在三四五线城市由于时间关系我们认识到大家做做线上这些东西要有两个核心一个是风险管控一个是成本管控风险管控就是当这个人第一次跟你接触的时候你怎么样通过一些数据、特征、模型有效的识别它的信用价值进行一个风险的控制。成本管理就是说如果你做这么小额的贷款几千块钱用拍拍贷应该在万块以下大部分集中在万区间小企业集中在万到万之间这么大的一个借款需求如果你没有一个很好的方式把运营成本控制好那你做的越多亏的越多。所以高效的成本管控是我们要考虑的事实上来说我跟大家说拍拍贷做的其实是一个数据公司我们的信用模型每周基本上都清一次然后我们做的信贷工厂这个事情也是通过高度的策划来解决问题的。很多同行现在动则几千人甚至几万人公司规模今天拍拍贷所有公司人数加起来也就是几百人多是开发技术产品然后还有左右的是风险运营的人员。再下面是一些其他的人。但是在这样一个情况下平均每天对我们流程做一次优化。我跟大家分享就是说我们做好这个事情要把自己定义为一个行业是什么呢就是信贷业的瑞士手表这是精密的合作在一起高效的一起来做。最后跟大家阐述一个概念其实拍拍贷起来的那一年我们想做的事情就是我们知道美国有一个公司在做的事情所以我们说拍拍贷做的是中国的。我们最终发现说中国要做好一个真正的企业其实你是做三家公司再加再加增信服务不多说了谢谢大家。每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与官方微博期待您的关注。想在手机上看资讯资讯和科技八卦吗想第一时间看独家爆料和深度报道吗请关注官方微信公众帐号用手机扫左侧二维码在添加朋友里搜索关注。随着魅族发布会时间临近网上出现了一段神秘视频一名男子与多位将军商讨导弹发射一组据称是来自富士康内部人士的真机谍照曾经出现在我们的面前其中一张图片这次新产品的价格确实够低那么荣耀畅玩版的性能究竟如何呢会不会因为低价格导致诺基亚的手机业务被微软收购之后外界猜测其功能手机和低端手机的产品线将被取消然对于一些经典产品它们并不会因为价格下跌而退市甚至有的还会出现价格反弹至于为每个人都有自己的职场起点但也有大量的人会转行。尽管硅谷多数大佬们如今身价已是数今天上午小米科技副总裁洪锋在其个人微博中放出一则重磅消息传说中的系统将月日消息手机开通京东购物入口现在已经正式上线京东还为手机用户准备了上月的日对于喜欢射击游戏的玩家来说绝对称得上是一个喜庆的日子为什么这样说呢部落战争绑定账号小米教程无需此篇资讯是最新的部落战争绑定账号刀塔传奇蓝胖觉醒专属装备是什么吗目前专服已经有玩家到级了貌似也和大家分《天天炫斗》腾讯首款自研动作手游使用时尚都市题材具有酷炫爽快的动作体验及岛奇兵新手布阵指南国服玩家必看安卓版已经在国服上线很多小伙伴貌似喜忧参半分享图片取消分享图片