中秋节临近网购月饼很流行 私人定制受追捧_滨州新闻_滨州大众网
大众报业集团主办赵敏、张无忌《倚天屠龙记》黎姿吴启华　陈三元程峰谈恋爱去扯证。一个大红本本不仅仅是人生旅程中的一个里程一片哗然之后尽管不少人认为这样的榜单并不具有普遍性但昂作者崔希彩来源鲁北晚报我要评论　　晚报记者崔希彩　　随着中秋节临近月饼再一次走入人们的视线今年除去各大超市里散装月饼节前唱主角网购月饼同样引来众多追捧还有一些人为追求时尚和个性将目光瞄向了月饼私人定制。　　网购月饼懒人最爱　　市民林先生以往都是从超市里选购月饼但是今年他准备换一种方式网购。林先生开玩笑地说我平时比较懒除了上班能宅在家里就坚决不出门。但是中秋节还得过啊所以干脆就从网上买了主要图一个送货上门。　　经过了一系列的对比选择林先生从淘宝网看中了几款销量很好的月饼价格实惠包装精美月饼做得也很漂亮看着就让人有食欲而且店家还有优惠活动。林先生说他准备一次多买几盒送给双方父母。　　中秋节走亲访友总不能空着手买盒月饼应景又不失面子也省了挑选礼物的时间和精力了。身为资深懒人林先生对于网购可以足不出户很满意。　　记者随后浏览了一番林先生看中的几家网店发现网购月饼的确火爆异常月销量高的甚至高达五六万而大部分客户的评价都和林先生差不多以好评为主。不过也有一些人反应月饼买回去实际情况和店家描述不符有的甚至因为包装问题出现挤压变形或者是口味上不满意。　　说起网购所存在的风险林先生很看得开从超市里买东西说不好也会买到过期的、坏的就别说网购了选择的时候多找几家对比对比再看看别人的评价吧尤其多看看别人追评说的什么。林先生说距离中秋还有一段时间他并不着急下订单看看情况再说。　　私人定制个性时尚　　网购大军多为后、后的年轻人很多人为了追求个性和时尚将目光瞄向了月饼私人定制。　　市民孟小姐是个标准的后刚参加工作不久。她坦言对于中秋节这样的传统节日她其实已经没有了小时候的那种期待了。　　可能是年龄问题也可能是现在传统节日的确不如以前受重视了对于传统月饼我并不感冒。孟小姐说不过中秋节一家团聚为了应景月饼还是要吃的。听说网上有私人定制的月饼所以就打算看一看。　　据一家网店的客服人员介绍比起超市的月饼定制月饼显得更加个性化不仅用料实在而且口味、甜度、形状都可以根据自己的喜好定制在享受美味的同时又享受乐趣。　　孟小姐询问了几家网店总体来说私人定制的月饼价格要贵一些不过也无所谓了反正每年就吃这么一次月饼吃得高兴就好。她还打算定制一份心形月饼和男朋友一起享用。　　相关链接货到付款开盒验货　　老生常谈网购有风险网购月饼需谨慎。网购时最好选择知名厂家生产的品牌月饼不要轻易购买不知名的产品不要被网上华丽的外包装图片蒙蔽避免买到华而不实的产品最好采取货到付款或有第三方支付机构的方式。　　此外网购月饼时还要注意因为不同品种的月饼对储存环境和配送条件的要求各不相同在运输过程中可能会出现对食品安全不利的因素如阴雨天气、运输时间长、挤压等问题在收到网购月饼时记得开盒检查注意查看包装和月饼质量。新闻热线新闻邮箱滨州大众网友群拍客群钟镇涛大婚派对萧亚同般宠爱不同宠法毒评位死也穿中国萌娃引领国际时尚姐妹花大不同哪《离婚律师》国民时尚吐真言当女神罗女友最新火辣写真、大众网所有内容的版权均属于作者或页面内声明的版权人。未经大众网的书面许可任何其他个人或组织均不得以任何形式将大众网的各项资源转载、复制、编辑或发布使用于其他任何场合不得把其中任何形式的资讯散发给其他方不可把这些信息在其他的服务器或文档中作镜像复制或保存不得修改或再使用大众网的任何资源。若有意转载本站信息资料必需取得大众网书面授权。、已经本网授权使用作品的应在授权范围内使用并注明来源大众网。违反上述声明者本网将追究其相关法律责任。、凡本网注明来源非大众网的作品均转载自其它媒体转载目的在于传递更多信息并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布可与本网联系本网视情况可立即将其撤除。、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的请日内进行。联系电话请留言新闻热线转新闻邮箱滨州大众网友群