会务场地O2O平台会小二获得IDG数千万元A轮融资-创投频道-和讯网
　　会务平台会小二上周宣布完成数千万元轮融资投资方为资本。会小二通过网站和微信公共号向企业客户免费提供会务场地解决方案。目前和会小二合作酒店、场地有多家多家位于北京。　　不干粗活儿手不脏解决不了问题杨亮告诉氪他还希望依靠这支线下团队增强对酒店和场地的议价能力。　　会小二目前可以在到小时内向用户提供多套满足需求的会务场地解决方案包括场地数据、图片、地理位置信息等。用户只需要做选择题同时也减少了考查实地。由于会小二专注于场地不介入会务安排。因此客户中除了腾讯、联想、京东等大公司甚至还有蓝色光标股吧。　　但是总体来看目前会小二的目标客户主要是中小企业因为这部分业务利润率较低行业传统巨头看不上。拿到这笔融资之后会小二希望能够在未来加强推广和品牌宣传更重要是要深度介入交易环节。　　会小二杨亮透露到今年六月份他们已经可以为合作商家带来万元左右的订单其中万元在会小二平台上完成交易。闭环比例仍然较低的原因是一些强势的合作方仍然坚持原有的返点模式也有些交易是会务主办方在获得免费方案后选择和酒店、场地私下接触。　　会小二酒店合作负责人曾岚峰表示目前他们对此的态度是开放的。不过他们已经在北京等地开始推出会务套餐直接在网站上实价挂出。北京这样的大城市会务需求大行业软硬件比较规范用电商的办法做会务可以提高会小二的议价能力和交易效率。　　目前想要解决会务问题的公司有不少国内有氪报道过的会腾网和到会网国外也有著名的和最近拿到融资的。他们的侧重点各有不同但是在杨亮看来无论是叫企业服务交易平台还是最重要的是增强企业在平台上的黏性　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。