评论：“冰桶挑战”别违背慈善初衷 避免道德绑架-中新网
　　海南日报评论员饶思锐海南日报评论员董纯进海南日报评论员陈实制图王凤龙　　话题背景　　冰桶挑战扩散到国内后迅速风靡开来。活动要求参与者在网络上发布自己被冰水浇遍全身的视频并可点名要求其他人参与。活动规定被邀请者如果不在小时内接受挑战就要为向渐冻症患者捐款。该活动日前进入海南得到一些高校师生、媒体人和市民的响应引起了群众热议。　　冰桶挑战为何火爆　　饶思锐冰桶挑战赛能够火遍全球不得不说其创意非凡通过这种形式既宣传普及了渐冻人也能达到慈善目的。尤为关键的是活动吸引了众多名人参与通过名人效应以及自媒体传播使这一活动爆发式扩撒迅速成为热门话题加之一个渐冻人要邀请位好友参加使得活动参与人数也成几何级增长。　　此外这一活动形式本身较为娱乐化媒体也大规模聚焦各地一些并未受邀的人出于跟风等各种心理率先淋当地第一桶。我认为冰桶挑战赛能够这么火热其原因可以归结为慈善光环、娱乐化表达、互联网传播、名人效应、媒体聚焦、羊群心理。　　董纯进冰桶挑战如此火爆得益于社会进入自媒体时代传播渠道的多样化。随便自拍上传一段视频就能完成一次传播过程既奉献了爱心又彰显了个性。　　冰桶挑战的过程就如同击鼓传花接力接力者大多享受被点名。从某种意义上来说被点名本身就是身价和影响力的代表而挑战其他名人又成了自抬身价的手段。在国内还有一个颇有意思的现象挑战者会点名政府部门应战。这种以爱的名义发出的挑战在众声喧哗等待围观的过程中挑战者会寻找到某种莫名的满足感。而这种满足感在平时是没有机会来表达的。　　陈实冰桶挑战如此火爆是形式和内容共同作用的结果。从形式看冰桶挑战形式新颖吸人眼球有很强的互动性和一定的娱乐性。既可以面向企业家、明星等公共人士又可以由企业出资赞助吸引广大群众参与其中。这样既有名人效应也有草根元素能够对大众产生双重刺激效应。并且冰桶挑战形式本身还有一定的争议性容易形成舆论场引起更多人关注就让冰桶挑战更加火爆了。　　同时这一活动并不是简简单单一个形式更有着实实在在的内容。其背后是一项慈善事业是对少数渐冻症患者的人文关怀。孟子有言恻隐之心人皆有之。这项活动可以让参与者感受到患者的困苦与无助进而激发他们的恻隐之心点燃他们的热情和积极性。　　冰桶挑战如何才不走样　　陈实让冰桶挑战不走样关键是要让形式为内容服务要让更多人关注内容而不单是形式。绝不能为了轰动而制造轰动为了娱乐而制造娱乐为了消遣而制造消遣。　　要做到这一点活动的发起者、组织者、参与者和评论者都要不违初衷并坚守始终。具体来说就是要摆正心态明确活动的意义和作用在活动中充满爱、传播爱。同时也要确保经费的募捐和使用过程透明、高效用以资助患者资助相关药物的研发。　　董纯进目前很多人都认为活动已经偏离了本身的目的变成了泼水节狂欢变成了半强制的捐款活动。也有很多名人拒绝了挑战他们觉得捐款比泼水重要。这确实代表了很大一部分人的心声真正的慈善是完全出于爱是心甘情愿的。真正的慈善不是高高在上的施舍而是和弱小群体感同身受的心手相连。　　当一个个上传视频沦为个人的搞怪秀时当媒体津津乐道着墨描写林志玲、章子怡泼水后的性感身材周迅拒绝挑战是否怀孕的八卦揣测时当大众纷纷争论标哥的冰块真假时挑战活动的最终目的已经没有人来关注时这或许也就意味着活动离熄火不远了。　　饶思锐明星湿身诱惑、陈光标调用冷藏车、凤凰古镇偶遇节用直升机泼水冰桶挑战赛掀起全民狂欢其中不乏真公益也不乏跟风凑热闹的。在火爆同时其创意也难免被跟风而上的流氓策划所剽窃将其复制在各种恶俗的炒作之中。　　冰桶挑战要想不走样变形成为一种秀就必须要避免过度娱乐化、商业化炒作要重公益实效而轻娱乐形式最终还原其慈善本质。同时还要注意尊重被邀请者的意愿避免出现过度骚扰或道德绑架的现象。　　冰桶挑战有何启示　　饶思锐冰桶挑战赛这一慈善活动能够火爆全国的确令国内大多数公益慈善机构汗颜。国内一些公益机构、单位除了强制募捐、媒体动员、义演等老旧套路也可以是以物易物、公益众筹等等或许国内的一些公益机构可以洗洗脑换一种思维融入传播学的概念做一些有创意的公益活动并进行巧妙地推广。　　其次慈善不一定要打悲情牌不一定要通过煽情来感染人也可以是一种直观体验一次冷门知识的学习一次愉悦而难忘的经历或许直观的体验比单纯地煽情给人的直观感受要更加强烈一些。如学做一天盲人你更能体会无光世界的艰难让体验式慈善来得更加猛烈吧　　陈实冰桶挑战给我最深的一点启示就在于慈善活动也可以追求形式的多样化过程的有趣化也可以借用新方式、新手段让大众争相关注和参与。活动传播速度之快影响范围之广引起关注之高可以说是传统慈善活动难以达到的。　　当前我们正处在一个价值多元化、媒介多样化的新时代。在这样一个时代里用单纯的号召开展慈善活动虽然能够起到一定效果但也有可能产生副作用让一些人感到不适。人皆有善心如何让人们自觉自愿的参与慈善活动贡献自己的一份力这次冰桶挑战给我上了很好的一课。　　董纯进台湾文化名人李敖对冰桶活动有作秀之嫌开炮却引得网友质疑大师的意思就是日子要死死板板慈善只能规规矩矩然而君却不见娱乐化的慈善能够唤起更多人的关注这也是事实证明　　网友们提出了一个很好的问题搞慈善确实不能太死板。太死板的活动一定缺少关注度就何谈慈善效果。冰桶活动的互动性强目标很明确救治什么病、捐多少钱、捐什么单位一清二楚。在这种情况下你参与就意味着你认同此规则。而国内的一些慈善活动缺少互动性只要求捐钱钱到底如何花跟捐助者几乎没关系。这类的慈善貌似站在道德制高点实则拒人千里之外需要改进学习的东西实在太多了。