评论：在转型升级中唱响主旋律打好主动仗_党政_景德镇在线新闻网
　　意识形态工作处在经济社会发展的管涌口肩负着凝心聚力、统一思想的艰巨任务和使命。市委十届十次全会指出要高度重视意识形态工作敢抓敢管敢于亮剑特别是要千方百计把握网络舆论的主动权确保舆论引导权和话语权始终掌握在自己手里。全市宣传思想战线要因势而谋、应势而动、顺势而为在转型升级中打好主动仗在改革创新中唱响主旋律为复兴千年古镇重塑世界瓷都建设生态之城的瓷都梦提供强大的思想基础、精神动力和舆论支持。　　一、加快推动传统媒体的转型升级　　当前宣传思想工作处在一个多元多样多变的全媒体环境人人都是记者个个都是麦克风。大数据、云计算等高新科技的广泛应用推动新闻传播从铅与火光与电走到了数与网也给传统媒体带来了前所未有的机遇和挑战。如何占领信息传播制高点更加铿锵有力地发出权威、正面的声音已经成为摆在我们传统主流媒体面前的重大考题。　　在群雄争霸、众声喧哗的新闻环境中只有掌握内容、理解技术并能够创新应用的媒体才能成为最后的胜利者。应该看到我们的报纸、广播、电视等传统主流媒体无论是在拼传播信息的第一速度还是第二速度都无法与一些有实力的大报大台大网甚至是同类媒体相抗衡。媒体抱团发展、造大船态势不明显基本停留在单兵作战、简单并存的阶段。生产工具跟不上阵地就有可能丢失话语权就会丧失。传统主流媒体不拿出断臂自救的魄力和勇气死守着传统的老一套和老家当吃饭生存都将成问题更谈不上发展谈不上掌握话语权。　　近日习近平同志在中央全面深化改革领导小组会上强调要着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体。临渊羡鱼不如退而结网。要加快景德镇日报、景德镇电视台等传统媒体与新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合积极推动报网融合、台网融合推动传统媒体从单一的平面形态向集微博、微信、新闻客户端为一体的复合形态转变拓展传播领域创新传播业态延伸传播链条要借助电子商务等新的商业模式扩展读者群增强用户粘度为传统媒体自身拓展地盘提供坚实的物质保证要打好地方牌推动传媒业与特色陶瓷产业的融合。包括筹建陶瓷数字高清频道壮大瓷文化传播有限公司等一批骨干文化传媒企业。　　二、推动网上舆论工作的转型升级　　宣传思想工作是做人的工作人在哪里战场就在哪里重点就应该在哪里。截止到年月我国网民数达亿互联网普及率为手机网民规模达到亿微博微信用户超过亿人每天在微博微信上发布和转发的信息达亿条。很多人特别是我们的年轻人基本上不看传统主流媒体大部分信息都从网上获取。　　网民通过跨地域跨时空的联系活动频频发出各种声音影响公共事务和公共事件极大地增加了意识形态工作的难度。从另一方面看互联网这个阵地正在成为渗透反渗透的主战场西方反华势力更是一直妄图利用互联网扳倒中国。美国前驻华大使洪培博士曾毫不掩饰地说美国应该在中国境内团结我们的盟友和支持者他们是年轻人是新新的互联网一代他们带来的变化足以。从美国的棱镜、关键得分等监控计划看他们的互联网活动能量和规模远远超过了我们的想象。习近平同志指出在互联网这个战场上我们能否顶得住、打得赢直接关系到我国意识形态安全和政权安全。面对互联网这个最大变量和最大舆论场如何来有效地管理好、引导好已成为当前宣传思想工作的重中之重。　　就我市网络信息管理情况看面临的主要问题是机制不健全管理跟不上无论是行政监管、法律规范还是行业自律、技术保障都有待进一步改进网上正面宣传和主动引导舆论不够景德镇在线作为我市唯一具有新闻采编资质的新闻网站宣传形式不够丰富内容上网言网语的特色不够鲜明新闻质量不高吸引力不强还没有真正赢得网民的青睐网络新闻最大的优势没有得到很好的发挥队伍建设相对滞后技术人才、新闻采编人才短缺没有建立起一支既有新闻素养又懂互联网技术的新闻团队一些党员领导干部特别是我们的宣传工作者知网懂网用网的媒介素养有待提高普遍存在知识恐慌、本领恐慌的问题。　　当务之急是要加大力量投入掌握网上舆论战场上的主动权。要进一步完善互联网管理领导体制。目前中央和省里已经成立了网络安全和信息化领导小组及相应的工作机构下一步我们要按照要求尽快把机构组建到位把人员和队伍组建到位要整合资源做强景德镇新闻网站壮大网上主流舆论阵地结合正在开展的第二批党的群众路线教育实践活动推动官方微博建设打造网上听诉问政平台改进创新网上宣传发展健康向上的网络文化形成网上正面舆论强势加强网络社会管理加大对网上有害信息、网络谣言的整治力度真正让互联网清朗起来　　三、推动文化创意产业的转型升级　　当前我们已经进入到一个创新驱动的新阶段文化创意已成为现代经济增长的重要引擎被誉为最具魅力的朝阳产业。比尔盖茨说过创意具有裂变效应一盎司创意能够带来无法计数的商业利益。景德镇作为享誉全球的世界瓷都文源深、文脉广、文气足、文运盛在发展陶瓷文化创意产业上具有得天独厚的优势我们要抓住全球文化创意产业国际化的有利机遇把丰富的文化资源转化为现实的生产力把潜在的文化影响力转变为现实的竞争力推动景德镇从艺术之城向创意之都的跨越。　　发挥规划和政策的引导作用。在现有相关政策基础上制定出台《景德镇市发展文化创意产业的意见》对全市文化创意产业进行系统科学的顶端设计扶持文化创意产业做大做强积极探索陶瓷文化特区等前瞻性命题努力在创意形态、创意体制、文化开放等方面种出一片试验田设立文化创意产业基金支持陶瓷文化创意单位向专、精、特、新方向发展推动建立文化创意产业促进中心、陶瓷艺术品交易中心等社会服务组织构建统一开放、竞争有序的微观运行机制。　　凸显创意孵化基地的集聚效应。依托国家、省级文化产业示范基地把世界各地的优秀人才、资金、管理吸纳到景德镇来培育一批拥有成熟技术工艺、明星设计师团队、全球销售网络、规模较大的文化创意龙头企业、品牌企业鼓励抱团发展规划建设好明清窑作群红店街、陶溪川、雕塑陶艺村等一批文化创意产业发展基地打造名坊园等一批示范性园区规范引导樊家井等一批自发式创意集市彻底改变大而散的作坊式生产使景德镇陶瓷文化创意产业焕发生机和活力。　　培育发展新业态彰显千年瓷都的潜在效应。推动陶瓷文化与茶文化、古戏台文化及影视、动漫等艺术门类的有机嫁接延伸创意产业链激活沉睡的文化基因将发掘整理的众多陶瓷文化遗产物件分类集中展示彰显世界陶瓷圣地的独特魅力全面整合本地科研资源开发具有自主知识产权和核心竞争力的创意产品并通过陶瓷知识版权交易迅速实现商品化、市场化创建融创意设计、信息交流、商品交易为一体的中国陶瓷文化网上服务中心构建网络营销平台。