北龙中网集团董事长毛伟：倒卖并非域名的本质价值--新闻频道--中青在线
腾讯科技讯月日消息年中国互联网大会在北京举行脉脉创始人兼林凡接受了腾讯科技专访并表达了他对与微博停止合作以及创业的一些看法。近期脉脉宣布获得万美元轮融资估值达到亿美元。林凡表示脉脉公布了融资消息之后用户数有了更大的增长用户的活跃度也有了很大的提升。而针对与微博合作停止一事林凡表示由于微博投资了微招聘可能要求脉脉要么回传用户数据要么就停止对脉脉的接口支持经过内部讨论。林凡称由于脉脉内部还是希望说能够保证用户的隐私所以没有继续再跟新浪微博合作下去。对于创业者林凡建议如果说创业者的切入点特别小市场规模特别小的时候创业者就很难吸引投资人去关注你。如果创业者选择的领域未来市场规模比较大的话投资人其实就会更愿意了解你更愿意投资你。以下为脉脉创始人林凡专访实录。主持人腾讯网友大家好我们今天非常高兴请到了脉脉创始人兼林凡先生做客我们专访间林总您好。林凡大家好。主持人请林总介绍一下脉脉的情况。林凡我们脉脉公布了融资消息之后发展是非常好的用户数有了更大的增长另外用户的活跃度有了很大的提升大概是这样的一个情况。主持人前一阵手机上收到一条短信脉脉终止和微博的合作跟微博情况大概是什么样子的林凡这个事情对我们来讲也是很蛮遗憾我们一直是微博长期合作伙伴前段时间微博投资了微招聘这个事情可能要求说我们要么回传用户数据要么就是说停止对我们脉脉的接口支持我们自己内部讨论了一下我们觉得说我们还是希望说能够保证用户的隐私所以我们没有继续再跟新浪微博合作下去因为在脉脉早期绝大部分的用户都是用新浪微博账号登录我们被迫所有的用户切换用手机号登录这样的情况是这样一个情况。主持人现在有没有造成什么样的影响林凡我们的影响就说所有过去老用户都必须得通过手机号来登录原来我们都要求说新浪微博登录用户验证手机号保证他能找到通讯录上的朋友这一块对登录用户影响比较小的。另一个比较大的影响因为不太允许微博账号登录没有办法获取微博好友的关系只能用通讯录的关系作为初始关系的积累这有一部分的影响我们也跟腾讯这边在洽谈这周可能和微信开放平台产品经理到公司来大家交流如何有机会用上腾讯关系链如果能够用上也是一个非常好的帮助。主持人这个也是后续的发展方向还有策略林凡对我们来讲第一肯定基于通讯录第二跟大的开放平台长期合作的话我们也觉得这是一个很重要的领域和反响。主持人想了解一下你们的融资情况咱们从天使轮到轮到轮整个的进程是越来越容易了吗林凡其实我觉得如果站在投资的角度上面来讲的话不能叫做是越来越容易每一轮的融资都是你的产品有了不一样的变化比如说天使轮可能特别简单我出去忽悠一圈拿个大家觉得说你过去做过成功的产品我们投你。到了轮做了数据挖掘的产品可能很多投资人找上来而且更重要事情是说很多投资人的投后管理的团队相当于为投后企业做的这些人他们在脉脉上招到了很优质的人进入创业公司他们在脉脉找到了适合投资的公司他们就觉得脉脉这个帮助会很大他们可能作为第一批的种子用户他们在使用过程中很认同最终他们决定做轮融资。所以我觉得不能说每一轮比前一轮更容易应该说你做到了产品的突破点你就能够容易融到下一轮的融资。主持人选择创业方向有没有好的建议林凡我还是有建议很多时候大家是从自己能够想到一个很小的切入点去做一些事情但如果你从融资角度上面来讲投资人比较强调是他的投资和收益回报的比例如果说你的点特别小你市场规模特别小的时候你就很难吸引投资人去关注你去投资人反而另一方面你做得比较大的事情未来市场规模比较大的话投资人其实就会更愿意了解你更愿意投资你。我记得雷军微博也说过创业本来就是一个九死一生的事情既然是九死一生的事情你不如选择亿美金亿美金的创业去九死一生去选择亿美金创业九死一生收益还很小。主持人你今天来互联网大会跟以往有没有什么不同林凡我觉得还是蛮不同互联网这几年发展越来越好从影响力到营收越来越好展台和营销自己的公司会有非常明显的变多和变得豪华的现象。另外从讲的内容的角度中国互联网已经走到了一个阶段点大家很有可能不仅仅是放眼于中国有可能走出中国这么一个场景这个东西其实也是未来到年一个中国互联网一个大的趋势现在可能比较典型的是像手游包括说像的微信什么的大家都在往国外去走未来很有可能中国的互联网创业一开始就是全球化的状态。主持人今天的采访就是这样感谢林总做客我们的专访间谢谢。林凡谢谢大家。每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与官方微博期待您的关注。想在手机上看资讯资讯和科技八卦吗想第一时间看独家爆料和深度报道吗请关注官方微信公众帐号用手机扫左侧二维码在添加朋友里搜索关注。随着魅族发布会时间临近网上出现了一段神秘视频一名男子与多位将军商讨导弹发射一组据称是来自富士康内部人士的真机谍照曾经出现在我们的面前其中一张图片这次新产品的价格确实够低那么荣耀畅玩版的性能究竟如何呢会不会因为低价格导致诺基亚的手机业务被微软收购之后外界猜测其功能手机和低端手机的产品线将被取消然对于一些经典产品它们并不会因为价格下跌而退市甚至有的还会出现价格反弹至于为每个人都有自己的职场起点但也有大量的人会转行。尽管硅谷多数大佬们如今身价已是数今天上午小米科技副总裁洪锋在其个人微博中放出一则重磅消息传说中的系统将月日消息手机开通京东购物入口现在已经正式上线京东还为手机用户准备了上月的日对于喜欢射击游戏的玩家来说绝对称得上是一个喜庆的日子为什么这样说呢部落战争绑定账号小米教程无需此篇资讯是最新的部落战争绑定账号刀塔传奇蓝胖觉醒专属装备是什么吗目前专服已经有玩家到级了貌似也和大家分《天天炫斗》腾讯首款自研动作手游使用时尚都市题材具有酷炫爽快的动作体验及岛奇兵新手布阵指南国服玩家必看安卓版已经在国服上线很多小伙伴貌似喜忧参半分享图片取消分享图片