雕爷牛腩创始人孟醒：做令顾客尖叫的餐饮业_前瞻人物 - 前瞻网
缔元信总裁梅涛大数据会成为市政公共服务腾讯科技讯月日消息年中国互联网大会今天在北京举行缔元信总裁梅涛接受了腾讯科技专访并解读了大数据服务的市场。梅涛介绍缔元信是专门做互联网数据服务的公司这个平台主要做的针对大中型网站提供最基础的结构化数据。而大数据之于网站来说就像水之于农业在每一家网站上汇聚在一起为用户服务把用户的兴趣偏好服务好这样才能更好的服务好用户。梅涛认为目前大数据的概念很热直到最近半年多有一点降温这是所有的新兴行业发展必然的阶段。而大数据行业发展过程最终一定会成为具有集约化的市政公共服务大数据的发展是渐进式的就像自来水公司在每个小区建一个水塔这个过程可能会持续但是最终一定会走集约化的道路。。以下为缔元信总裁梅涛采访实录主持人腾讯网的朋友大家好我们很荣幸的邀请到缔元信总裁梅涛。梅涛腾讯朋友大家好。主持人我们知道大数据的概念这两年很火您能简单介绍一下咱们的情况吗梅涛我们缔元信是专门做互联网数据服务的公司从年对掌握的基础性的数据做了处理在这个基础上建成了自己的平台就是数据平台这个平台主要做的包括像腾讯新浪搜狐做的垂直的大中型网站提供最基础的结构化的数据我们的整体定位是做互联网平台的。但是这个互联网今后还会包括最基础的结构化的东西。主持人你提到做广告的公司可能会接触很多我想知道我们的东西和广告公司的产品有什么样的差异梅涛我们和目前的你提到的公司是帮助广告主进行投放服务这些服务机构我们和他们是上下游的关系具体来说我们是为这些机构提供最基础的数据库服务。或者说打一个比方这些公司像一些厨师最终给餐馆提供菜我们是提供最基础的食材和材料。它的广告客户是有周期的我们的数据服务主要针对大客户的小时的我们的是多数的我们能够做广告投放的数据支持。主持人我们看到有很多非结构化的数据你们是对这些非结构化的数据进行结构化的处理梅涛从整个大数据的发展趋势来看文本数据是非结构化的纯粹是纯数字的所谓的大数据时代首先把原来的那些文本数据放在网页上它的原来形态是非结构化的它是无法做运算的我们是把文本数据做起来。这个过程有一点复杂简单来讲就是把一百和一千字进行组合我们的工作这一千字做标签化处理将数据的类别进行筛查将一千字的文本里筛选标签。这个数据具有透明性把文本和非结构化的数据进行结构化的处理将来还有视频处理影音主持人语义分析这快呢梅涛这里面需要对一个内容作出判断作出摘要你提到的语义分析是一个底层非常重要的支撑性的技术。主持人咱们这个公司发展目标是什么比如说为我们的客户提供什么样的服务梅涛缔元信实际上我们公司到现在第八年了比较自豪的一个事情就是在八年时间里我们比较专注在互联网行业诱惑力很多好在我们真的是专注我们所着眼的东西我们是基于互联网底层的数据在这里我经常会跟媒体朋友说我们在互联网行业里面比如说造汽车的业态里面我们是做数据这个数据包括无线互联网都需要数据层的支持相对我们今后继续坚守这一目标把我们的工作做好做好最基础的数据服务。主持人在前些年有人提出大数据产业链分工对接商业模式这一两年进展比较慢要实现一个数据像传统的水电产业链的话大数据面临哪些问题未来发展方向是什么梅涛这个提的非常大大数据的概念很热最近半年多比前一年有一点降温跟大家的希望有一点差距这是所有的新兴行业发展必然的阶段。它特别热的时候稍微遭遇一点冷就垂头丧气完全没有必要这是行业发展的规律。第二个大数据行业发展过程像您提到的像水电这样我个人非常的认同大数据服务最终一定会成为具有集约化的市政公共服务。公共服务具有什么样的特点需要集中性的一个城市自来水有几十家即便在西方国家也有很多提供商只有这样才是最经济和高效的。大数据需要很长的数据链任何一个网站自己不管是什么样的网站如果只是站内不可能延伸的应用所以将来大数据会走向更大的领域。像农业像水在每一家网站上汇聚在一起为用户服务把用户的兴趣偏好服务好这样才能更好的服务好用户。所以我认为大数据的发展是渐进式的尤其很多企业在讲建私有的实际上我们的祖先再来水公司干过一件事每个小区建一个水塔这个过程可能会持续但是最终一定会走集约化的道路。主持人有的说云计算和大数据是关联的有的中心计算把所有的数据集中在一起最终分析得出一个结论有的是分布式的在这个结点上处理这个数据这个数据快速的聚合这个结点上的作用可能会产生一些意义你觉得以后的云计算梅涛我个人不是计算专家据我了解学习过程中了解的情况是这样的你提到的云计算是一个相对集中的是两个不同的技术路径它分布的好处从经济角度来说成本低你要做集中式的计算硬件要求非常高像布点带宽等等可能有一些安全问题。大家一定说互联网之所以成为互联网从技术角度来说是相对集中式的。但是我个人觉得把您的问题拆开从技术层面来讲是各有优劣从业务来讲是相对集中我个人比较倾向将来出现若干个向外提供出租服务的数据库服务目前可能经历过一个企业建私有的数据库跟用水的道理是一样的。初期的时候可能各自做各自的经历这个过程之后会向集中化发展这是我个人的看法。主持人非常感谢梅总做客腾讯专访间。梅涛谢谢大家每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与官方微博期待您的关注。想在手机上看资讯资讯和科技八卦吗想第一时间看独家爆料和深度报道吗请关注官方微信公众帐号用手机扫左侧二维码在添加朋友里搜索关注。与梅涛数据库服务云计算相关的资讯有与梅涛数据库服务云计算相关的博文有随着魅族发布会时间临近网上出现了一段神秘视频一名男子与多位将军商讨导弹发射一组据称是来自富士康内部人士的真机谍照曾经出现在我们的面前其中一张图片这次新产品的价格确实够低那么荣耀畅玩版的性能究竟如何呢会不会因为低价格导致诺基亚的手机业务被微软收购之后外界猜测其功能手机和低端手机的产品线将被取消然对于一些经典产品它们并不会因为价格下跌而退市甚至有的还会出现价格反弹至于为每个人都有自己的职场起点但也有大量的人会转行。尽管硅谷多数大佬们如今身价已是数今天上午小米科技副总裁洪锋在其个人微博中放出一则重磅消息传说中的系统将月日消息手机开通京东购物入口现在已经正式上线京东还为手机用户准备了上月的日对于喜欢射击游戏的玩家来说绝对称得上是一个喜庆的日子为什么这样说呢部落战争绑定账号小米教程无需此篇资讯是最新的部落战争绑定账号刀塔传奇蓝胖觉醒专属装备是什么吗目前专服已经有玩家到级了貌似也和大家分《天天炫斗》腾讯首款自研动作手游使用时尚都市题材具有酷炫爽快的动作体验及岛奇兵新手布阵指南国服玩家必看安卓版已经在国服上线很多小伙伴貌似喜忧参半分享图片取消分享图片