尚冰：UC成为全球最大第三方移动浏览器-股票频道-和讯网
　　互联网大会月日在北京举行。工业和信息化副部长尚冰在大会开幕式上表示跨界融合已经迈入实质性的高速发展时期产业投资并购掀起热潮。　　尚冰提到我国的互联网基础设施在稳步发展截至今年月底我国光纤接入用户达到万户以上的用户占比超过和用户占移动用户的比重接近。我国互联网网民达到亿普及率达到其中手机网民达到亿网站总数突破万个。家上市互联网企业中有家企业进入全球互联网企业排名的前名。　　互联网作为技术平台引领了新一轮的技术和产业革命支撑两化融合不断深入发展带动传统的制造业生产方式的新变革。大型企业的数字化、网络化、服务化水平在明显提高。在医疗、教育、旅游、娱乐、社会管理等传统领域不断与互联网相互交融渗透有力地推动了生产消费的发展。特别是互联网金融的崛起网贷、众筹等业务为互联网注入新的活力。电子商务加快普及应用模式迅速蔓延。跨界融合已经迈入了实质性的高速发展时期。　　尚冰介绍说年至今我国互联网领域发生了多起涉及金额超过亿美元的投资收购跨界投资不断涌现跨界并购的领域日益多样化。互联网企业间正在加速进行资源整合、优势互补、不断寻求新的增长点促进了行业生态链的优化。与此同时我国互联网企业的国际化战略也在加快推进。目前腾讯微信的用户已经突破亿浏览器已经成为全球使用量最大的第三方地产移动浏览器。尚冰表示今年上半年又有家互联网企业相继赴海外上市。我国互联网企业国际化发展的布局和发展能力得到迅速提升。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。