中国电子商务文化节 9月19日在金华举行
本报消息记者王龙玉昨天上午中国电子商务联盟和市政府在北京举行新闻发布会通报中国电子商务文化节将于月日在金华举行。中央有关部委、行业协会以及全国电子商务界领军企业代表、新闻媒体记者约人参加发布会。原国资委监事会主席、中国电子商务联盟首席顾问钟咏三副市长邵国强分别在发布会上致辞。中国电子商务文化节是我国电子商务行业和领域规格最高、规模最大、行业最全、影响最大的主题盛会是中国电子商务的大舞台和风向标。本届文化节由中国电子商务联盟和市网络经济发展局共同主办主题是雄才大略、跨界融合旨在搭建一个宽广、有效的沟通、交流平台加快传统行业与电子商务的融合为全国电子商务行业发展、地方经济的提升和电子商务应用人才培养、就业提供强有力的支撑和保障。据介绍本届文化节将是历史上规模最大的一次有很多新观点、新模式、新技术和电商新锐将在本届文化节集中介绍和亮相。文化节期间将举行中国电子商务百强及电商行业导师金马奖的颁奖仪式、中国电子商务百强峰会、跨境跨界融合、电子商务服务外包、电子商务创新、电子商务应用人才等各类主题论坛。报名参加文化节的企业将达多家。邵国强代表市委、市政府介绍了我市电子商务行业的发展现状、优势及未来并表示将努力做好各项准备工作。值班总编推荐高平三市长互揭为官场现形记添新例值班总编推荐电视节目能否担起复兴汉字重任值班总编推荐针锋相对美俄继续较劲乌克兰光明网版权所有光明日报社版权所有