营销变法，雅士利创建“企.消”零距离_财经资讯_苏州都市网-szdushi.com.cn
随着生活节奏的加快人们的生活方式也在慢慢地随着改变而只有快速地适应消费者生活方式的转变才能在市场中占得先机。在互联网高速发展的今天当网购已经不再是年轻人的专利当手机互联网正在以日新月异的速度发展时一种基于整个大互联网时代的营销方式探讨正在展开。有人称之为一场营销革命与变法。深谙大互联网时代发展的雅士利在营销方式上也启动大互联网通路战略布局。雅士利通过整合网络资源形成有效网络互动平台统一协调网络营销模式加强传统电商渠道建设与自建电商平台营运走出了特有的电商发展双引擎模式。雅士利不仅在原有传统电商渠道上发力增加天猫、京东等大电商平台投入加大网络活动力度极大地拉动了传统电商平台的上升势头。在雅士利传统电商平台上无论是从产品品项与创新服务上较其他厂商都有明显的优势。不仅如此雅士利还根据网络消费特性推出新品网络预售预订极大地刺激了网络消费者的购买欲望形成良好的活动效应。在传统电商渠道的全面铺开的现时雅士利还迅速启动了自有电商平台建设一方面开发了公司专属的雅妈宝贝以雅妈宝贝为载体的多功能互动营销以此展开。消费者可以在雅妈宝贝完成门店查询、产品查询、购买、积分、积分兑换、育婴知识了解等一系列体验。使雅妈宝贝成为所有雅士利消费者的手机标配软件甚至连其品牌代言人白百何都有雅妈就用雅妈妈宝贝调侃。另一方面雅士利还完善微信服务号功能消费者可以在其服务号上完成简单的产品购买与服务体验。雅士利在大互联网时代的通路战略布局充分利用了互联网时代人们生活与消费方式的特性适应消费方式转换极大方便了市场消费行为从而最大程度上接近了企消之间的距离。而所谓的大互联网时代营销决不仅仅是通过各种方法与手段在各种互联网渠道上进行产品销售其更是在产品销售的同时提供更多的服务与传达品牌的理念内涵。雅士利在其旗下的任何网络平台上都注重信息、品牌、服务的整合步调一致增强消费者网络消费体验感现实消费粘性并且形成有效互动。雅士利正是通过大互联网通路战略现实了企业与消费者间的零距离亲密接触。备案号苏备号