C2C一周要闻：传eBay明年分拆PayPal-科技频道-和讯网
　　编者按本周国内方面淘宝动作颇多在继上周更改卖家拒绝发货的规则之后包邮及设置购买数量将成为历史更是开展了针对淘宝保健品的专项整治活动更搭建投诉绿色通道。而淘宝香港方面与香港邮政等合作推物流提货服务。国际方面传出明年将分拆这不禁又让人回忆起伊坎与多纳霍的那段恩仇的日子。　　传明年分拆因支付业务暴增　　今日美国科技新闻网站《》报道公司正在考虑最早明年分拆支付业务消息传出后公司股价增长了每股股价为美元。据称已向首席执行官职位的候选人说明了该部门被分拆的可能性。的支付业务快速增长最新一个季度收益同比增长相比之下市场业务收益只增加了。这让人联想起伊坎当初的提出分拆的原因在制约的发展。　　淘宝改发货规则元两件包邮成历史　　日前淘宝网更改了违背承诺卖家拒绝发货的规则。更改规则后设置了卖家承担运费或运费元的淘宝卖家不能在商品描述中标注多少件起卖、多少件起包邮等信息。卖家设置了包邮服务由于买家购买数量、金额未达到卖家要求而不给发货或者要求买家增加运费才能发货的情况均属卖家违规用户投诉将成立。而且卖家限购实物商品数量例如最多限购一件等行为也属于违规。　　淘宝联手香港邮政推物流自提货服务　　淘宝网香港日表示联同香港邮政、香港便利店、顺丰速运、中通快递、递四方速递等合作为香港消费者提供自提点取货服务即到特定地点取货无需在家等待快递。五大合作伙伴合共提供超过个自提点方便淘宝买家弹性领取货物。此次香港邮政是首次和淘宝网香港深入合作香港邮政旗下有家邮局而香港便利店更可提供小时取货服务。　　淘宝整治违规保健品搭建投诉绿色通道　　淘宝月日在官方微博称他们已经开展规范减肥保健品专项行动在此次行动中目前已下架了包括草木减肥药、闪纤堂减肥胶囊、丽之源减肥胶囊等在内的四款违规减肥保健品而且针对保健品投诉的绿色通道也在搭建当中。　　淘宝美容护肤品销售排行仅两家国货上榜　　月销售前十的品牌中前五名全部是国际品牌美国的雅诗兰黛、法国的兰蔻和欧莱雅资深堂则是日本的护肤品牌。而国内品牌表现最好的是排名第九的韩束在月的成交额为万元而百雀羚在月的销售额也达到了万元与排名之前的国际品牌差距正在被缩小。　　分享　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。