电广传媒布局移动互联网发力新媒体_公司新闻_中证网
　　日晚电广传媒发布董事会公告拟投资控股广州翼锋信息科技有限公司和江苏物泰信息科技有限公司正式启动对移动互联网和新媒体产业的战略布局。　　战略并购布局互联网和新媒体业务　　根据公司公告电广传媒拟采用增资与受让股权相结合的方式投资控股广州翼锋信息科技有限公司投资总额为人民币亿元交易完成后公司将合计持有翼锋科技的股权。以增资和受让股权相结合的方式出资亿元控股江苏物泰信息科技有限公司的股权成为江苏物泰第一大股东。　　资料显示翼锋科技专注于互联网广告业务致力于为广告主提供精准、互动、创新的移动营销服务是中国规模最大的移动互联网广告公司之一。　　江苏物泰以云计算、物联网、大数据为核心技术是国内智慧旅游行业的领先企业。　　据悉电广传媒近几年一直在加强移动互联网相关产业的研究此次收购是公司基于强化自身业务和延伸传媒产业链而作出战略布局的开始目的在于通过传统业务与新媒体业务的协同发展提升公司在互联网时代的核心竞争力。　　资源协同谋划深度融合　　据了解电广传媒旗下涵盖有线网络、传媒内容、投资管理等核心业务其中有线网络在省内已拥有多万用户并在天津、广州、河北、新疆、青海等地实现了跨区域合作传媒内容业务则涉足广告、电影、电视剧制作等在行业内拥有良好的业绩和品牌。现有核心经营业务如何实现传统媒体与新媒体的深度融合进一步打造出具有强大核心竞争力的新型媒体集团成为了公司下一步发展的自然选择。　　此次并购的江苏物泰拥有物联网云计算运营平台、基于物联网的智慧旅游平台、基于和智能导览系统、基于云计算的旅游电子商务服务平台等多项运营平台年被美国硅谷最具影响力的杂志《红鲱鱼》评为亚洲科技创新强企业。本次并购的翼锋科技则紧密围绕移动互联网打造整合营销体系目前业务主要包括移动广告、移动游戏联运业务和移动应用线下推广等业务类型涵盖了线上推广与线下推广媒体广告和媒体广告拥有邑扬媒体营销平台、指智和指效营销平台、一米和米宝平台、游乐移动游戏联运和发行平台等多个移动营销服务平台能够为用户提供有效的整合移动营销和精准移动营销服务。翼锋科技线下线上推广能力在移动互联网广告行业排名前三其中安卓类推广占比排名第一未来有望成为中国最大的移动应用分发平台。　　电广传媒主管投资的副总经理袁楚贤先生坦言江苏物泰项目行业发展前景好、团队优秀、投资回报预期良好其物联网业务和智慧旅游以及即将全面投入营运的马上游在线旅游平台及综合服务体系能够与电广传媒现有有线网络业务和未来大视频业务实现协同发展潜力巨大。翼锋科技的移动广告业务可以与电广传媒的现有媒体业务特别是媒体广告业务实现融合、协同发展在品牌广告投放、高铁广告等领域展开深入合作影视方面可以与电广传媒的影视板块进行对接实现影视资源化、影视资源分发和内容运营。这两个投资项目的实施对于电广传媒推动传统媒体和互联网新媒体融合发展具有重要的战略意义。中国证券报社版权所有未经书面授权不得复制或建立镜像