【本网评论】新引擎 浙江信息经济满帆起航-浙江新闻-浙江在线
　　忽如一夜春风竟吹开千树万树梨花。大数据、云计算、互联网、慧物流信息技术正催生浙江大地新词频出产业在迅速转型经济在崭新布局。　　刚刚召开的全省发展信息经济工作会议就是站在这样一个历史关头召开的重要会议。会议提出的要把信息技术产业培育成重要支柱产业确立起信息经济的主导地位实现从制造大省、工业大省向信息经济大省的跨越打造全国信息经济发展的先行区这无疑是为浙江经济转型升级安上了一座新的大功力引擎。　　走中国特色新型工业化道路是党的十八大作出的重大决策也是浙江经济转型升级的必然选择。十五以来浙江信息技术产业以年均左右的速度持续快速增长年浙江全省电子信息产业实现业务收入万亿元左右利税近亿元产业规模位居全国第位并形成了一批特色优势行业和企业。从杭州滨江到浙中金华从阿里巴巴到方太集团我们都欣喜看到信息经济正引领浙江企业腾飞创新发展跨界融合结构升级。　　当下最为紧要的是要把我们的思想迅速统一到省委省政府的决策部署上来。在认识上着力解决不能适应的问题积极应对互联网等科技迅猛发展带来的冲击和挑战着力解决不够重视的问题在挑战中寻找浙江机遇树立信息经济时代新的资源观和发展观着力解决不求作为的问题挖掘本地的比较优势加快信息经济发展。　　同时要把我们的工作重点和足够力量放到切实贯彻落实省委省政府的决策部署上来。坚持以目标为统领主动谋划信息经济发展以产业为根本加快形成竞争优势以应用为关键推动各领域跨界融合发展以项目为载体切实增强发展后劲以创新为动力全方位释放发展活力。真抓实干全面推进力争实现新突破。　　当然也要加快推进信息化和工业化的深度融合切实把国家示范区建设好。紧扣目标花大力气提高企业信息化水平以及信息技术在结构优化升级中的作用突出重点抓好新产品开发、机器换人等明确载体建设一批示范区域、示范企业和项目、第三方服务机构。同时还要在组织、人才、资金要素等方面强化保障。　　航向已经规划汽笛已经拉响浙江信息经济这艘航母正借着新一轮科技革命、信息革命之东风满帆起航。只要我们握住时代之脉立于时代潮头咬定信息经济之青山创新两化融合之载体浙江经济转型升级的新引擎必将发出呼呼之吼声推动着我们驶向广阔的蓝海