优酷总裁魏明：投资《老男孩》并不是冒险_Techweb
　　王玉澍马俊　　曾在棱镜门事件中协助斯诺登的英国记者格林沃尔德再度通过美国独立新闻网站曝出消息美国国家安全局自行开发搜索引擎以便向美国政府各部门提供有效信息。　　分析员只需输入电子邮箱或电话号码等简单关键词就可查找到详细的元数据记录。掌握了能够证明该搜索引擎存在的证据这些证据由棱镜门男主角斯诺登提供。　　搜索引擎的主要使用者是美国联邦调查局和美国缉毒局。该搜索引擎使政府工作人员能够采集外国通讯网络中的信息。除此之外记录良好的美国公民的个人数据也记录在内。此前已经承认其与保持数据共享一事属实。但是数据以何种方式共享、被共享到什么程度均尚未可知。　　一份年的秘密文件显示美国缉毒局、、中央情报局和美国国防情报局是搜索引擎的核心机构。凭借通过该搜索引擎共享的信息美国政府可监控所有人的生活动向和网络使用情况并能察觉出他们的宗教倾向和政治态度。　　搜索引擎虽然并未直接与的大数据库相连通但相较只能由成员在排查恐怖分子时使用的大数据库更为开放的搜索引擎使得其他机构的众多分析员能够接触并使用到这些数据。搜索引擎还共享部分外国元数据但这些信息并不会被储存。通过该引擎分析员们可以任意地在多个不同的大数据库内检索、采集信息。　　上述网站还透露称搜索引擎自年月起投入使用现今已成为美国最大的内部秘密监控数据库。作为美国秘密监控史上里程碑式的成果搜索引擎每日采集亿亿条、超过种类型的私人数据比如电子邮件、通话、传真、网络聊天、短信、定位等。