8.26电商要闻:曝亚马逊直邮欲牵手顺丰-科技频道-和讯网
　　复杂世界里有「亿邦条」就够了　　今天你可以错过无数的八卦段子但不能错过以下电商动态　　微信开辟卡券入口去中心化雏形初现　　新一版微信或将上线卡券频道并曝光了卡券的位置在微信原有频道钱包的下方。卡券不仅可以记录用户的行为和数据还可以承载用户的优惠活动以及权益体系并且和实体卡关联实现线上组织、线下消费。微信将通过卡券等功能帮助商家实践但是微信不会做一个很重的。　　曝亚马逊直邮欲牵手顺丰每单运费近百元　　目前正在积极寻找国内物流合作伙伴曾接洽顺丰、等多家具备跨境进出口物流资质、水准的本土快递物流企业顺丰如若成功携手亚马逊直邮每单运费成本在百元上下但亚马逊和顺丰双方尚未对此予以表态此前顺丰在自贸区保税进口方面早有布局。　　传梅西百货将进中国市场或合作天猫　　据传集团高管上周飞来中国并接近就进驻中国市场签署一项协议奢侈品及零售行业分析师唐小唐称梅西百货可能会再次通过电商的形式进驻中国市场天猫是首选当然一些垂直网站亦有可能。梅西百货的名声可以让它的自有品牌在中国电商平台取得一定的成绩。　　王府井百货理财贡献万电商亏万　　公司上半年实现营收亿元同比下滑净利润为亿元同比略增。今年一季度王府井股吧营收也出现下滑实现营业收入亿元同比下降净利润为亿元同比增长。上半年净利润中王府井有约近的净利润来自理财产品收益。　　广州日报净利同降将建宅之便平台　　广州日报传媒股份有限公司对前三季度业绩预告净利润同比将下降。将开展集合线上网站商城、微信微商城、纸媒纸上商城、线下连锁实体店一站式宅之便销售业务平台为广州本地用户提供值得信赖的家庭服务。　　韩国国际快递网络升级海淘可用中文下单　　事业本部对国际快递网络下单系统进行了升级改造用户今后在网上下单时可用中文、日文和俄文等输入发送信息。韩国邮政部门每年发送的国际快件大约有万份其中的快件发往中国、日本和俄罗斯等国。国际快递用户多数为网络商城。　　春雨医生牵手医药将上线比价功能　　与老百姓网上药店达成战略结盟双方将在春雨共同拓展远程问诊移动购药业务。春雨方面表示此次合作将给春雨用户带来购药福利和正品药物保障。老百姓大药房未来还将在端推出比价功能同步显示相关药品在市场上的售价和老百姓网上药店的手机用户特价。　　上海邮政价格大跳水元快寄挑战快递　　当天收件、隔日送达每单最低价格只需元从月下旬开始上海邮政推出快寄的同城快递服务针对近两年物流成本不断上升民营快递已经把价格降到了盈亏点边缘邮老大或许就是看准了民营快递的死穴此时选择大幅降价大有挑起新一轮价格战的势头。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。