优酷总裁魏明：投资《老男孩》并不是冒险_Techweb
上映两周《老男孩猛龙过江》即斩获亿元的票房这表明优酷祭出的首部互联网电影大旗已经小有成功。对于优酷来说做出颠覆有点压力以往拍电影几乎都会以小说为剧本原型赢得基础读者而优酷此次却突破了这一现状。我们是靠微电影《老男孩》的基础观众群来推大电影《老男孩猛龙过江》。魏明告诉记者。资料图依托微电影在互联网上培养的粉丝获取了数据而所有的宣传、制作、推广等都是在互联网上进行《老男孩猛龙过江》是中国第一部互联网电影但绝不会是最后一部。随着国产电影票房增长而增长的是更多互联网企业侵入电影行业的信心。优酷土豆、爱奇艺、搜狐视频等视频网站都在渠道平台之外延伸阿里巴巴也通过收购文化中国进军影视行业都在入侵这一切都将加快行业进程将有更多青年导演实现他们的大电影梦。但除了互联网营销之外他们能给电影带来多少的成长空间可以期待。　　千万投资筷子兄弟　　优酷并不是冒险《老男孩猛龙过江》是王太利和肖央的电影处女作此前两人并没有拍过大电影这部电影里也没有明星演员。而微电影《老男孩》收获了万用户的轰动还是在年前。优酷耗费千万元投资大电影《老男孩》并对其开放了线上资源。魏明承认这有风险但这绝不是感性的决定。因为早在年前优酷已经开始尝试自制内容魏明表示过去年的积累他们已经在微电影、网剧、脱口秀、真人秀、网络动漫等领域摸索出互联网原创的模式每一种都有自己的发展思路和出口而互联网电影则是微电影一个重要的出口。《老男孩》是一个最成熟和最接近于现在市场需求的一个是可以率先开发的案例。用互联网的、基础用户群以及用互联网宣传推广发行的模式融合传统电影的制作工艺的作品这是魏明给互联网电影下的定义。《老男孩》则是这个定义的遵循者也是实验者。魏明解释电影《老男孩》可以算是完全成长在互联网平台上的题材是互联网的题材导演、主要演员都是从互联网当中积累和成长起来的。年筷子兄弟自导自演的《老男孩》推出后这部关于青春与梦想的影片创造了万次播放量。据介绍在中国网络视频指数中可以看到《老男孩》粉丝的年龄、性别、职业和地域构成了解其喜欢和不喜欢的内容点。优酷以此做了一个大规模的数据调查以此圈定电影受众喜爱的关键词依次为音乐、青春、梦想并以此进行内容策划加大音乐在大电影中的分量。　　《小苹果》席卷全国　　掀起电影营销新玩法年后《老男孩》升级为《老男孩猛龙过江》由优酷、乐视和儒意影业共同出品这部电影。这部诞生于互联网的电影运用了一系列互联网营销手法以预告片和主题曲《小苹果》率先引起了观众的好奇。年春节前优酷把预告片放到首页一天之内播放量突破了万数字增加了魏明对电影的信心。而用户留下的多页预告片评论则为影片的后期剪辑起了指导作用。随后为配合《老男孩》理想与离别的电影主题优酷又选择在毕业季的月推出了《小苹果》的视频。而在发布《小苹果》时也制定了详细的计划准备了支不同版本依据大数据的分析在不同的地方传播。可以看到的是这首歌曲以简单的旋律、诙谐的成为很多人的社交网站页面的主角商场广播、手机铃声、广场舞伴奏曲也没有逃脱这首歌的侵蚀。明星和众多网友模仿唱跳《小苹果》的网络视频也不断被传播。优酷还适时在微博上推出了人人都是老男孩的话题以怀旧引发观众的共鸣。由此优酷土豆集团副总裁卢梵溪表示想要预测票房并不难《老男孩》预告片和主题歌《小苹果》的加起来共有亿次播放量。对于优酷来说《老男孩》是其第一部真金白银投资拍摄的电影。而此前优酷已经进行了一系列的试水。去年我们跟安乐合作了《风暴》今年我们跟华谊跟万达都有各种各样类似联合出品的合作其实这本身也说明互联网的平台已经成为现在电影营销制作非常重要的一个组成部分。魏明介绍。细心的观众可以发现从年开始优酷土豆集团董事长兼古永锵的名字经常出现在电影片头是联合出品人。联合出品、深度电影营销、作品和人才输送优酷已经全线渗透电影业。　　互联网让青年导演　　更靠近大屏幕在互联网和移动互联网肆虐生长的今天视频网站的用户规模也在大幅增长。相比传统电影制作人视频网站似乎拥有了优势渠道。现在它们延伸到电影的上游进行相关的投资或者制作甚至挑选并培养导演。为大众知晓的事例是外行优酷从微电影开始侵入电影的上游投资筷子兄弟参与了剧本制作过程以及后期的营销过程。魏明补充还会陆续推出他们一些衍生出的大作品《嘻哈四重奏》电视剧今年月份开机女性题材的《泡芙小姐》电影应该会在明年开机真人结合动画。艺恩咨询年年度报告发布的数据显示视频网站用户规模与电影观众高度重合又把持着网络营销的资源和优势日益成为电影产业未来最重要的营销基地。这些渠道和资源都是电影所亟需的。因此有更多的青年导演可以更加靠近大屏幕。优酷推出了一系列导演培养计划有大师微电影、青年导演扶持计划、光合计划等。筷子兄弟仅仅是优酷支持的青年导演之一。魏明透露优酷出品从起就致力于青年导演的支持在第一年年的青年导演扶植计划中优酷先后扶植位导演拍摄部网剧、近部微电影总播放量突破亿。年月优酷又宣布成立优酷出品青年导演电影基金在未来年里优酷出品将投入亿投资开发个电影项目优酷扶植的大批网生代导演将会全线进入电影、电视剧市场。视频网站正从资本、营销甚至产品多元化、商业模式革新等方面为中国电影行业增加想象空间。中国将涌现很多本土导演。本文摘自《数字商业时代》有所删减。原作者刘雪芳覃怡敏诺基亚为何要力推廉价手机盘点发布多年还在卖的小强手机揭秘科技大佬们的第一份工作每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与官方微博期待您的关注。想在手机上看资讯资讯和科技八卦吗想第一时间看独家爆料和深度报道吗请关注官方微信公众帐号用手机扫左侧二维码在添加朋友里搜索关注。与优酷老男孩投资相关的资讯有与优酷老男孩投资相关的博文有随着魅族发布会时间临近网上出现了一段神秘视频一名男子与多位将军商讨导弹发射一组据称是来自富士康内部人士的真机谍照曾经出现在我们的面前其中一张图片这次新产品的价格确实够低那么荣耀畅玩版的性能究竟如何呢会不会因为低价格导致诺基亚的手机业务被微软收购之后外界猜测其功能手机和低端手机的产品线将被取消然对于一些经典产品它们并不会因为价格下跌而退市甚至有的还会出现价格反弹至于为每个人都有自己的职场起点但也有大量的人会转行。尽管硅谷多数大佬们如今身价已是数今天上午小米科技副总裁洪锋在其个人微博中放出一则重磅消息传说中的系统将月日消息手机开通京东购物入口现在已经正式上线京东还为手机用户准备了上月的日对于喜欢射击游戏的玩家来说绝对称得上是一个喜庆的日子为什么这样说呢部落战争绑定账号小米教程无需此篇资讯是最新的部落战争绑定账号刀塔传奇蓝胖觉醒专属装备是什么吗目前专服已经有玩家到级了貌似也和大家分《天天炫斗》腾讯首款自研动作手游使用时尚都市题材具有酷炫爽快的动作体验及岛奇兵新手布阵指南国服玩家必看安卓版已经在国服上线很多小伙伴貌似喜忧参半分享图片取消分享图片