月饼披上"隐身衣"反腐要睁大"火眼金睛"_网摘网论_长江时评_长江网_cjn.cn
　　想买高价月饼网上有。担心被人知道快递礼品能改名。有了月饼券不想提货放心可回收。距中秋节还有十几天的时间但月饼销售的热潮已然兴起。记者走访调查发现众多实体商店的月饼多为平民价格但网上却有不少高价月饼售卖且花样迭出交易渠道也是不断翻新。年月日来源人民网人民日报　　中秋佳节即将来临网上曝料月饼券顶替月饼线下交易防范网购记录被查高价月饼藏进礼品册快递月饼标注为耗材可以说诸多的网购新招让送礼变隐蔽高价月饼披上了隐身衣。正如北京大学社会学系教授夏学銮认为从社会学上看商家深谙中国送礼门道巧妙打造隐形礼品顺应消费者以适应环境。而对于消费者来说送礼是为了迎合社会风气。从表面看送礼之风刹住了但又刮起了隐形送礼之风。笔者认为月饼披上隐身衣反腐更要睁大火眼金睛。　　众所周知中秋节馈赠由来已久习俗如此本无可厚非。而对于某些官员来说正是加强联系、增进感情的好时机可谓是每逢佳节送礼忙。中央频发禁令让这些人怕了但也变得更加狡猾一些想从中赚取高利的商家也纷纷从商场光明正大地售卖转战到了网上交易。送礼的方式在电子商家的配合下披上了一件隐形衣当天价月饼不再猖狂月饼券又成了新的宠儿。月饼券的流向就应成为遏制腐败风、送礼风的线索纪检部门也应据此一查到底给收受贿赂的官员以雷霆之击。　　其实很多人对请客送礼都很反感但又不得不违心的加入送礼大军之中收礼的人觉得不收礼是驳人家面子送礼的觉得不送礼过年不踏实。你请我我送你你来我往已经成为社会送礼之风的恶性循环相互攀比。当今不送最好的只送最贵的已经成为当今送礼人的一种普遍心态讲排场比阔气。个别领导干部思想腐化自我约束不严带头请客送礼权力寻租思想严重把手中掌握的权力当成自己敛财的工具这正是送礼顽疾难治的深层症结所在。　　为此月饼披上隐身衣反腐更要睁大火眼金睛。由于很多商家不断翻新花样手段愈发隐蔽和纪检监督部门玩起了捉迷藏。各级纪检监察部门要未雨绸缪、提前预警和打预防针坚决刹住中秋节公款送月饼送节礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风。作为党员干部更要从自身做起不随波逐流不推波助澜。同时监督部门对存在隐形送礼的单位和部门严查、严惩荡涤腐败风气消除腐败魅影才能营造一个和谐、美好的节日气氛。长江网陈小辰长江互动传媒网版权所有未经授权禁止复制和建立镜像鄂证