“白骨精”辞职变宅男网购成瘾 使唤父亲取快递 - 王建国 万多元 周小燕 - 青岛网络电视台新闻频道
来源重庆商报　　　　王建国出示儿子部分网购衣物的标签　　见习记者刘翰书　　商报见习记者刘翰书　　如果你辞职在家你会做什么岁的王小宇迷上了网购个月来光买穿的就花了万多元。　　让父亲帮忙取快递　　辞职后就在家里当宅男说起儿子王小宇王建国气不打一处来。昨日在南岸区融侨半岛区王小宇家记者见到了他的父亲。王建国介绍儿子今年岁年前大学毕业后就在渝中区一家贸易公司上班。工作几年也还规规矩矩辞职回家后就变了个人。王建国说自从月辞职回家后儿子变得消沉天天宅在家里网购快递来了自己还不愿下楼经常让我帮他取件。王建国夫妇经常为此与儿子发生争吵。　　几天不网购就难受　　昨日下午时许王建国敲开了儿子卧室的房门记者见到了睡眼惺忪的王小宇。其实也没乱买东西就是买得过于频繁。说起网购王小宇不以为然。他说辞职回家后他就成天窝在房间上网除了听歌、看电影、打游戏偶尔也在网上购物开始还有所节制根据自身需要购买后来就变得难以抑制。要是三五天不在网上买点东西就浑身难受觉得空虚。王小宇点上一支烟无奈地摇摇头几个月下来身上的几张信用卡就欠下这么多了。而此时他的电脑屏幕上正开着某购物网站男装频道网页。　　个月买多件恤　　王小宇的手机里存了几名常送包裹的快递员的电话为方便拆包他还专门网购了一把锋利的剪刀。王小宇的网购记录显示所购商品以服饰居多衣服、裤子、鞋袜有当季的也有反季的。买穿的就花了万多元王小宇说除了衣物自己还喜欢网购零食、充值服务和日用品等加上两三次取现和累计的手续费、利息总共欠下万多元。记者发现仅短袖恤个月内他就买了来件。穿得了这么多吗王小宇的解释是因为便宜就买下久而久之堆积不少。　　净买些不必要的东西质量也差浪费钱王建国夫妇更担心的是儿子宅着啃老越来越消沉颓废最终会与社会脱节憋出病来。他们就是嫌我没上班挣不到钱还网购欠下了这么多债王小宇却认为这才是家庭矛盾的根源。　　新闻面对面　　　没收入没面子不好面对外界　　记者为什么辞职不上班　　王小宇因为工作出了差错挨批评干着不开心觉得没什么前途。　　记者辞职后感觉怎么样　　王小宇自尊心受挫辞职后没了收入手头吃紧觉得没面子不好面对外界。　　记者辞职后一直宅有没有什么想法　　王小宇宅在家里也很狼狈但肯定有自己的想法只是暂时没合适的机会。　　记者为什么会这样迷恋网购　　王小宇说实话在家里待着很无聊只有上网耍哪晓得越买越上瘾到后来难以控制。　　记者接下来有什么打算　　王小宇找份新工作把欠款还了避免再发生家庭矛盾也不让父母担心。文中当事人均系化名　　专家分析　　　辞职空窗期不宜超过个月　　重庆师范大学心理咨询专家周小燕认为王小宇这种情况属冲动离职。一份工作干了年说明他具备胜任工作的能力但同时也可能有一些职场诉求未能得到满足强烈的失落感导致工作出错挨批一气之下离职。敏感、自尊、内向、自卑在王小宇身上都有体现。回家后因缺乏亲友们的情感支持还要承受父母的埋怨王小宇将网购作为一个宣泄口。网购时能找到成就感刷卡也没有现金消费那种大手大脚的直观感受。　　周小燕表示存在职场情绪是正常的但不要停止工作即使辞职也要有准备两份工作之间的空窗期不宜超过个月否则不利于个人职场形象。对父母而言在得知子女有辞职想法时父母要充分听取其意见不贸然否定让他们感受到来自亲人的支持和温暖。周小燕强调父母一定不能再从经济上对子女提供帮助否则会适得其反令其产生不上班依然过得好的想法。更多搜索信息网络传播视听节目许可证号鲁备号战略合作伙伴中国联通青岛分公司青岛网络电视台版权所有未经许可不得转载