当当网否认转向女性市场 发力无线端_财经_腾讯网
　　周末和当当网的品牌总监于萌聊及此事他对此提出了很多不同的观点不止是对唱衰当当观点的不同对一些赞扬当当华丽转身女性市场的观点他也并不认可。　　作为一个看着当当网从年上市一路走到今天的内部人士或许对于当当网今天的现状提供了不同的观察角度。　　于萌观点摘录　　转向女性市场确实是个伪命题　　对于当当进军女性市场有的朋友认为是华丽转身有的朋友则认为只是镜花水月。在我看来这是个伪命题。　　对于当当网来说年的用户沉淀用户性别比例是女性略多于男性。而在拓展图书以外的服装、孕婴童、家居、美妆等品类的同时当当并没有把自己定位为转向女性市场而是在图书带来的文化积淀上增加时尚的品牌调性。当当网的目标受众不仅仅是文艺女青年而是对文化敏锐、对时尚敏感的全人群这才符合当当网的既有用户结构才能价值最大化。　　当然目前女性在时尚敏感人群中的占比要远远大于男性而男性对时尚的敏感度也在各种对丑男的声讨中迅速成长。如何抓住女性用户确实是当当网要面对的一个问题。那么当当网到底有没有吸引女性的优势品类呢　　我的答案是当当网有天然的吸引女性用户的优势品类组合。　　首先当当网在拓展女性用户的时候除了大规模外部拉新用户挖掘现有图书用户是近水楼台。当当网可以通过用户的购书数据更加准确的给出用户肖像性别、年龄、风格偏好、婚姻状况、有无子女等在此基础上相关推荐的转化就更加精准。　　一些电商针对女性用户做的一些促销比如卫生纸、姨妈巾之类让分析人士颇为赞赏。我也很认同这种方式确实立竿见影效果显著其实每家都在做只是形式不同。但这种做法的问题在于用户来的快去的也快粘性不足。在数据上可以给出一张漂亮的答卷但从发展来看不过是饮鸩止渴。　　所以无论当当网还是其他综合电商网站拉拢女性用户都是必须解决的问题可转向女性市场只是一个伪命题。　　如何看待电商的快与慢　　当当网在年的发展过程中曾经是中国电商绝对的领导者但后来不断有优秀的后来者进入电商市场让很多朋友对当当网提出了质疑。　　尤其在近几年电商市场快速膨胀的前提下当当网看上去好像是慢了。而在我看来慢不过是个表象。　　上市后的近年时间里当当网并未因为行业的快速增肥而迷失自己的节奏。而对于一个企业来说最大的危机就是丢掉节奏。　　所以看上去当当可能慢了但实际上当当更壮了。　　另外也有一说当当网在扮演跟随者的角色。　　其实从将定义为便利性品类开始当当网就完全与跟随者这个角色不沾边了。当当在寻求一条与其他电商不同的差异化路线。近两年许多电商都看到从市场规模和利润率上服装无疑是一块巨大的蛋糕。但就在大家还沉浸在折扣力度、入驻商家数量、数量等运营指标中的时候去年月当当网用一场以界为主题的秋冬新品服装发布会让业界意识到真正要做大做强服装就要向时尚靠拢紧随其后就有其他电商如法炮制。　　而在今年月当当网发布声明要从基因改变自己提出只有做时尚的人才能做时尚的事儿。而其他电商依然沉浸在搞台秀的简单粗暴模式中。如果说第一回合电商大战是得者得天下那么第二回合就是围绕服装品类、亲时尚者得天下的角逐了。而这并不是和某个时尚集团签署个战略合作就能解决的问题要从基因上改变自己。　　当当网虽不敢说是趋势最早的洞见者但要说当当网是跟随者似乎还真是冤枉呢。　　当当网的难题与野心　　当然确如一些朋友分析的当当网在发展中面临着诸多难题。比如增速放缓、新业务增长点等等。在现有环境下要解决这些问题不能再用传统思路去考虑。未来的增长点一定在无线端即便在品类结构、选品能力、价格管控上有再大的突破未来的购物一定是无线化为主流的。　　而当当网正在解决的问题就是如何在无线端寻找新的增长引擎。目前当当网无线端订单占比最高冲高到月无线订单比例已攀升到。同时在无线端当当网还在酝酿杀手级的应用未来将在用户粘性和购物转化上起到重要作用年底前将可以和大家见面。　　如果说发力无线是当当网顺应大势所趋的话那么做时尚电商就是当当网的野心。接下来的个月内当当网将有几个重量级的应用推出直指时尚电商的命题。　　一些分析人士对于当当网格局的认知和对当当网是快是慢认知的偏差主要是由于对当当网发展战略理解的相对片面造成的。但这无可厚非每个人角度不同自然观点不同。扫一扫用手机看新闻用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈