酒仙网再获10亿融资提速布局O2O|酒仙网|O2O|电商_互联网_新浪科技_新浪网
　　酒水电商大战的激战蔓延到融资的对垒上。酒仙网近期获得一笔亿元的融资这是公开查询到的酒类电商获得的最大一笔融资。此番融资酒仙网拟参照滴滴打车推广模式烧万砸向平台酒快到补贴消费者和酒行。　　酒水电商大战的激战蔓延到融资的对垒上。酒仙网近期获得一笔亿元的融资这是公开查询到的酒类电商获得的最大一笔融资。此番融资酒仙网拟参照滴滴打车推广模式烧万砸向平台酒快到补贴消费者和酒行。　　当下酒水电商阵营开始变得微妙。刚登陆新三板的四川壹玖壹玖酒类供应链管理股份有限公司董事长杨陵江对南都记者表示目前正在洽购两家酒水电商平台。　　融资热浪　　据酒仙网副总裁李京红透露亿资金中的亿来国家开发银行全资子公司国开金融及其他投资人的股权投资另外亿来自于招商银行、民生银行、浦发银行、锦州银行等综合授信贷款。　　截至目前酒仙网已获得笔股权融资累计金额达亿。作为最大的酒水电商酒仙网是目前为止融资金额最多的酒水电商。近大半年其他酒水电商在融资上也有斩获。去年年底五粮液的大经销商银基集团宣布斥资入股中酒网。南都记者获悉刚登陆新三板的壹玖壹玖挂牌后拟稀释的股份获万的资金。　　酒水电商悄然变阵　　与前几轮融资酒仙网主要用于全国分仓的建设不同对于此轮融资李京红向南都记者表示主要用于酒仙网进军酒类的项目酒快到上。从今年上半年运营至今酒快到已签约了万家终端店铺用户数接近万。今年的目标是覆盖万家酒类终端。李京红指出。　　事实上在开始运营时就贴上酒行业滴滴打车的酒快到也即将模仿滴滴打车掀起一轮烧钱大战。月份酒快到在北京、上海、广州等多个重点城市喊起了分钟送达的口号。酒仙网近期推出了持续个月的烧钱消费者在下单后分钟未收到货即可获酒仙网元代金券每天限一次果商户分钟内将商品送到将获元现金券每天最多次。　　据李京红透露按有万的用户基数测算未来个月酒仙网投入至少万。随着用户数增长投入还有望增加。　　而较早涉足领域的也开始借助线下门店的配送优势整合现下的酒水电商。杨陵江向南都记者透露目前正在洽购的两家电商平台一家为仅运营葡萄酒的另一家则是综合酒水电商。不过这种并购并非是单纯烧钱并购。双方将成立一家新的电商公司将电商资源都装进去占的股权。杨陵江透露。这样一种合作模式双方是在借力。该葡萄酒电商平台的客单价只有多元运费、包装等费用的占比达。但双方资源整合它将销售并入后能依托的配送优势将运费大幅降低。在杨陵江看来现在酒水电商基本都处于烧钱阶段但如此就能让该葡萄酒电商平台实现盈利。　　采写南都记者黄丽嫦