垂直文化娱乐社交“星云”获4000万融资-科技频道-和讯网
　　还记得我们之前介绍过的垂直文化娱乐社交平台星云么之前曾经获得倪正东、黄晓明等领投的万人民币。创始人马月向氪透露星云已经于近期完成了深创投领投的万人民币轮融资。　　马月曾经做过很长一段时间模特随后和朋友合伙创办了美空网星云算是第二次创业。马月将星云定位为垂直文化娱乐社交平台平台上大部分用户都活跃在文化娱乐圈如演员明星、歌手模特、编剧作家等也包括互联网、金融投资和体育圈子的用户。　　一方面星云将自己定位为垂直的社交媒体深耕对文化娱乐圈的用户群体解决的是他们在微博、微信等大众平台上无法满足的需求另一方面不仅是满足普通用户关注明星动态的追星需求外星云想要做的还是文化娱乐圈内人士相互沟通交流的平台。　　活跃用户中既包括黄晓明、、刘谦、徐铮这样的一线明星也有众多三四线的演员模特甚至是很多大学生用户。　　由于其用户群体的特殊性星云的盈利方式也相对简单粗暴主要靠提供明星见面、娱乐活动优先邀请、与明星同台等服务的星级推广会员服务。此外星云也在尝试互联网圈流行的和少部分商家合作为星云会员用户提供一些专享的折扣和优惠。　　除了垂直社交网站外星云最近还推出了移动社交产品朋朋主要也是针对文化娱乐、时尚影视等圈子。朋朋完全采用邀请制按照行业进行专业审核通过后再付费加入。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。