棱镜门、黑客、隐私，拿什么拯救互联网-科技频道-和讯网
　　互联网对于整个世界对于全体人类的意义已经无法用言语去衡量。最简单的例子就是没有了它你我可能都看不到这篇文章了。我们进行信息分享和存储我们的娱乐活动甚至我们与人交流维系情感的方式都已经发生了不可逆转的变革同时改变的还有我们与政客互动交流犯罪行为的记录存档以及我们所未曾察觉到的方方面面。在某种程度上互联网因其自身的开放让全世界的联系更为紧密也促进了整个世界的民主化进程。然而现在的互联网却面临着来自多方面的威胁从层出不穷的网络犯罪到不堪一击日渐落后的互联网基础设施到与世界政治格局相对应的互联网格局此时我们又该如何去拯救互联网　　《连线》杂志日前就整个互联网的环境和形势采访了一些科技大佬这些人提出了一些简单可行的建议希望能够纠正互联网目前所出现的发展偏差共同维护它原本引以为傲的开放创新、社区文化和自由精神。　　让见鬼去吧　　卡巴斯基安全顾问　　年前成立的将互联网变成了一张硕大无朋的监控网络它从最初政府间的攻防工具演变为覆盖全人类的破坏了互联网背弃了整个世界。我们用以保护自己的工具、协议和标准也因之受到史无前例的冲击。外国政府、网络罪犯和黑客则是游刃有余地予取予求而我们被赤裸裸地暴露在外无处可逃。互联网也沦为了一个不可信任、避之唯恐不及的恶魔。对的权限和职能进行限制甚至重组的呼声也越来越强烈。　　和垄断性的说再见　　　　互联网改变了我们生活的方方面面一切也都才刚刚开始。五年前谁又能预料到会走进寻常百姓家　　变革的背后是技术的演进这一变革将会随着时间的推移愈发深入前提是控制互联网入口的巨头不会倒行逆施扯历史的后腿。在接下来如若美国的大型整合并购或是向内容提供商征收额外的费用的生存也会变得举步维艰。　　中介过滤网络犯罪　　战略官　　从表面看互联网由软件和硬件组成与此同时它也是一个巨大的生态系统其赖以生存的则是一项至关重要的人文价值信任。因而网络系统要具备这样的要素信任我们发送的信息同时也能保护我们所接受的信息值得信赖。一个中立性的专门应对网络犯罪的成了一种必然。　　传承互联网的使命开放　　谷歌副总裁和首席互联网顾问　　互联网最大的优势便在于其开放性任何人都可以访问任何网站信息和数据也都能够自由流通。和等互联网应用无需和政府部门的特殊许可便能够为数千万的用户提供服务。也正是由于开放的标准通用的界面以及自由的连接全球将近亿的用户可以享受到精彩纷呈的移动和互联网服务。　　构建一个安全可靠的备用网络　　联合创始人　　人类在几十年前设计互联网的基础架构时并没有预想到它会在如今的人类社会扮演如此重要的角色。近十年间无论是路由器故障导致的航班停飞还是域名的大面积瘫痪都还只是互联网隐患的冰山一角。我们也不得不面对这样的一个事实互联网比我们想象中更加脆弱。原有的网络以开放、速度和创新取胜因而我们的备用网络需要有一个全新的设计重在安全和稳定。　　我的网络我做主　　执行主席　　对于全体人类而言互联网还蕴藏着巨大的未开发的潜能。若要将互联网的价值最大化人类需要负起责任将其视如己出诚然互联网一部分属于商业公司一部分属于政府机构。但互联网的核心它所昭示的未来属于全体人类属于每一个愿意为其创造、奋斗和付出的个体我们也终将构建起属于我们每个人的互联网。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。