谷歌参建跨太平洋海底光缆系统 提升亚洲网速
北京时间月日早间消息谷歌周一宣布将与其他家公司合作建设价值亿美元的太平洋海底光缆系统从而帮助亚洲用户获得更快的网速。这一名为的高速海底光缆将连接日本海岸线的两处位置和美国西海岸城市包括洛杉矶、旧金山、波特兰和西雅图。在该项目上与谷歌合作的五家公司包括中国移动、中国电信、法国、日本和新加坡电信。谷歌技术基础设施高级副总裁乌尔斯霍尔泽周一在上表示在建设完成后这一海底光缆的带宽将达到是普通有线调制解调器带宽的约万倍。他表示在谷歌我们希望产品更快、更可靠。这要求更优秀的网络基础设施无论是面向超过亿的用户还是在谷歌云计算平台上进行开发的开发者。某些时候更快的网络需要通过海洋。根据日本发布的公告海底光缆系统的建设将立即开始。已经获得了海底光缆铺设的合同。这一项目预计将于年第二季度投入使用。这并不是谷歌首次参与海底光缆的建设以提升互联网网速。年谷歌投资了连接东南亚和日本的海底光缆项目。此外谷歌还支持了另一个连接美国和日本的跨太平洋海底光缆系统。这一系统已于年投入使用。当时的海底光缆带宽为。维金值班总编推荐高平三市长互揭为官场现形记添新例值班总编推荐电视节目能否担起复兴汉字重任值班总编推荐针锋相对美俄继续较劲乌克兰光明网版权所有光明日报社版权所有