锐步悄然开卖跑步机提速转型-新闻频道-和讯网
　　北京商报讯记者邵蓝洁实习记者王茜风靡美国市场、已经被阿迪达斯并购的运动品牌锐步转型做起了跑步机生意。昨日北京商报记者发现在国美、亚马逊中国、京东等多家电商网站上都有锐步跑步机出售。不过大张旗鼓在电商售卖的跑步机在锐步官方网站上却没有任何痕迹。　　据天猫锐步旗舰店工作人员介绍锐步天猫主打运动鞋还有服装但对于跑步机并不清楚。北京商报记者随后登录锐步官方网站除了男女运动鞋和相关服包外并未看到有跑步机产品。北京商报记者随后发现在国美、京东、亚马逊中国等网站上销售的锐步跑步机并非电商自营。锐活运动专营店、摩菲运动健康专营店、汉臣健身器材专营店等都在京东上销售锐步跑步机亚马逊中国则是力美健体育旗舰店其中摩菲运动健康专营店还出售其他个品牌的跑步机。　　在京东、国美在线的锐步跑步机产品的下拉页面上展示有锐步跑步机分布在世界多个零售网点的实体图片包括马来西亚、菲律宾、中国。但是据入驻京东锐步跑步机的商家客服告诉北京商报记者锐步跑步机一直都有但专做网销。一位品牌客服表示工厂设立在佛山整机是国产的电商经营需要锐步公司授权售价在网店会比实体店便宜目前北京没有实体店。然而对于页面上出现的北京实体店照片并未给出相关解释。　　进货渠道不同锐步跑步机在价格上也存在差距。北京商报记者比价发现同一款锐步高性能椭圆机瘦身美体塑形健身器材器械在国美、亚马逊中国、京东等渠道价格为元淘宝、天猫的价格则分别为元不等。　　已经远离运动品牌第一阵营的不久前更换了这或许是重新定位回归大众视野的一个信号。锐步在官方微博启用全新品牌标识希望传达的是健身运动的正能量。这是锐步首次正面回应其健身运动的品牌定位。据北京商报记者了解三角形标志将用于旗下用品配合公司策略逐渐由职业运动转向健身运动。新的三角商标将在本月推出的鞋款与服饰产品上广泛使用产品则保留航线商标。这也是成立年来第二次重大商标变动。　　曾为全球第三大运动品牌的锐步于年被阿迪达斯收购后者意图以锐步在美国篮球和橄榄球领域的实力对抗耐克。在购买锐步以后阿迪达斯在美国的销售额立即翻了一番接手锐步的篮球和棒球业务也使阿迪达斯在美国名声大噪。但后来却因处境不佳失去了美国国家足球联盟的合约也未能与美国国家曲棍球联盟取得合作。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。