横店影视城搭上“电子商务快车”
扫一扫二维码输入验证号游客通过手机就能轻松进入横店各大景区游玩。随着电子商务的普及和运用越来越多的游客成为横店旅游的粉丝。据统计今年月份横店影视城游客突破万人次网络销售额超过万元。销售业绩触网腾飞登录横店影视城官网首页点击旅游预订选择门票预订然后填上预达日期订票人数选择景点点击立刻预订就可以完成门票预订。在官网上订票不超过一分钟。横店影视城营销分公司副总经理张伟说网上订票方便、快捷越来越受到游客的喜欢。除官网外横店影视城与淘宝天猫旗舰店、携程网、艺龙网、同程网等第三方平台合作极大地推动了网络售票覆盖率。自组建专业网络营销公司以来横店影视城网络销售额实现飞速发展。年电子商务销售额为万元年销售额达到亿元增长了。而今年月网络销售额已突破万元预计月将超过年总和。网络带来的效益是显而易见的。张伟说目前电子商务销售份额占横店影视城总销售份额比例正在逐年上升。搭上电子商务快车年前横店影视城通过派驻全国各地市场部门的营销人员来拓宽业务渠道提高知名度。年后随着电子商务的发展通过网络营销让横店影视城蜚声海外。晚一步还不如早一步。横店影视城影视旅游杂志社总编曾毓琳说横店影视城电子商务发展起步晚但是起点高。自年试水网络营销横店影视城建立了以官网、社区、手机以及微博、微信等新兴社交媒体为中心的自媒体网络平台。目前微博矩阵的总粉丝已达到万微信总粉丝达万。在快速推进旅游电子商务的同时横店影视城开辟了官网在线预订、分销代理和自营淘宝旗舰店三大销售渠道在线预订与局域网售检票系统实现了无缝对接且实现了和各大网站的无缝对接。随着移动互联网时代的到来横店影视城又迅速开辟了手机移动端预订业务开通了具有预订和支付功能的微信公众账号包括预订号和服务号以及官网手机版等新业务。建全国一流旅游电子商务平台浙江省文化产业示范基地、浙江名牌、国家级旅游景区、省服务业商业模式创新十佳企业、全国旅游标准化示范单位等横店影视城荣誉等身而打造全国一流旅游电子商务平台一直是横店影视城追求的目标。发展网络销售横店影视城具有两大优势。张伟说一是产品资源丰富涵盖景区、酒店、交通、影视、商贸等产品创新和整合的空间非常大。另外横店影视城固有的知名度在推广时容易引发广泛关注且传统的市场渠道已经营得比较成熟为从线下走到线上打下了坚实基础。张伟说接下来年内横店影视城将完成旅游电子商务营销平台的构建目标年内将官网建成为横店影视城品牌文化创意输出的传播平台。而打造国内一流的旅游电子商务平台是横店影视城的最终目标。值班总编推荐高平三市长互揭为官场现形记添新例值班总编推荐电视节目能否担起复兴汉字重任值班总编推荐针锋相对美俄继续较劲乌克兰光明网版权所有光明日报社版权所有