关于电玩媒体不得不说的真相_商业福布斯中文网
新闻业靠达尔文的粗俗者生存法则证明自己存在的合理性。奥斯卡王尔德关于电玩媒体不得不说的真相上周电子游戏界出现了非常奇怪的一幕在游戏粉丝和游戏媒体之间不幸爆发了一场口水战其激烈程度不断白热化。整整一周我在论坛上看到的文章都是一边倒地谴责游戏媒体。与此相反我的里面全是游戏记者他们又无一例外的指责大众玩家。这场不和由来已久但现在更是集中爆发原因是最近的一桩丑闻涉及一个非常知名的女性独立游戏开发者她的前男友决定在网上曝光她的不光彩性史据称其中还涉及好些业内人士。这里我不会指名道姓她在网上有许多支持者这些人从不上福布斯的网站。尽管一些小报报道了这一充满娱乐八卦色彩的事件但所有大型的媒体均对此保持距离对这起显然非常私人的事件继续保持沉默。某些人炮制了这起所谓的用色相交换正面报道的新闻但是没有证据可以证明其真实性。同样这也和实际的游戏报道毫无关系。尽管如此由于受质疑的这位女性在业内是非常有名气的女权主义者圈子里很讨厌这号人的人开始幸灾乐祸终于看到有人做出一些错误的个人决定留下话柄了。她的前男友报复性地在博客上爆料后他们立刻开始在网上无情地攻击她到目前已经演变成每天例行的强奸和死亡威胁。他们一次又一次要求游戏媒体报道这一事件或者至少爆出一些她曾经在不同场合做过的一些糟糕事情。既然主流网站没有跟进也没有发布贬损女性的文章这可能是这些人的最后一击。这些电玩产业的十字军宣称游戏媒体就是个笑话。这又成了一个新的证据证明游戏媒体已经堕落了他们不仅为游戏产业的大腕进行虚假宣传如今还有积极主动的女权主义者不惜陪睡来换取媒体的正面报道。事实却是游戏媒体并没有那么狗血。让我们拉开幕布揭露出那些为求报道而充斥着贿赂与易的肮脏内幕。这种口号起来还挺酷的。但是这种事情并不存在。据我所知游戏媒体的工作非常辛苦常常赚得也很少却几乎总是招来公众铺天盖地的责难甚至有时连公众自己也弄不懂他们到底在批评什么。我看过一些记者提前做足了准备采访业内大腕回来听录音写稿子花费数周时间才完成一篇报道却只换来几百次的访问量和充满偏见的指责。我也看过一些人坚持不懈玩了几个星期游戏为了写出游戏评测五易其稿而字的终稿还是被人嫌弃被指责水平太业余。至于我我在福布斯已工作将近五年我的文章累积了万的页面访问量与我的编辑和同行作家也合作得非常愉快。但是几乎每天都有人来鄙视我的文章称之为只是某个无名的博客作者水平。现在这些志同道合的诽谤者们还真的像模像样地组织了针对白骑士新闻的请愿活动内容如此可笑我希望这只是一场闹剧只是因为在搜索引擎上没有看到大批游戏媒体诋毁一个女人而且这个女人在互联网上已经被扒得体无完肤还受到死亡和强奸威胁。人类的尊严现在已经等同于固有的偏见与堕落。而整件事中最有意思的是我们没有答案。显然游戏媒体当然并不完美。但是这并不意味着如果让新闻网站和讨论社区上最有见地的网友和记者交换角色就能万事大吉、消灭偏见了。问题在于当人们发现自己的偏见或观点没能在游戏媒体上反映出来他们会感到沮丧变得不可理喻。事实上没人苛求你完全公正和毫无偏见通常这是不现实的。他们只是想让你顺应他们的偏见。现在游戏媒体的主流舆论都把矛头直指那些使用白骑士和社会正义之士等字眼的用户而这些用户通常是那些骚扰、威胁和从心理上攻击业内人士的人或者通常就是媒体从业者。虽然某人确实犯了错但是此类行为永远没有借口。永远。你可以辩解说发帖威胁置人于死地的不是你你只是想理性地讨论这件事但是这一次涉及的是他人隐私但当你和这群人用着同样的字眼在相同的地方发帖时你自己也就成为了这个充满怨气群体的一份子了。相对于电视、电影或文学作品而言游戏显然是一种新型的娱乐形式。要让游戏报道和游戏评论赶上这些领域的新闻报道水平可能还需要很长时间。或者也可能是因为我们没能发现游戏界的罗杰艾伯特知名影评人。虽然我们也在努力但不能一蹴而就。通过不断的发展和学习我们希望向《纽约时报》的风格靠拢少一些美国名人消息网的八卦风气这也是我们避免报道上述故事的另一个原因。但是当你的工作被夜以继日无休止地骚扰面对来自、论坛或者是你自己发布的帖子中毫不留情的批评和骚扰时实在令人不堪忍受。你得学会放下与此同时还会有一些非常棒的读者给你很多很好的、正面反馈。不过一条措辞犀利而令人反感的评论会把你的一天都毁了。而且大多数游戏记者每天都会看到几十条这样的评论。我们认识到自己是不完美的但近来对游戏媒体高调、负面的抨击演进到了失控的程度这是值得一辩的。其实幕后并没有什么伟大的阴谋而且几乎每个指责我们带有偏见的批评者他们自己也存在某种形式的偏见。调换我们的角色同样的问题会依然存在。但现在我很满意自己的角色因为它让我不会想要在互联网公共场合折磨女性或是去攻击几乎每一个媒体人称他们卑鄙、出卖灵魂。最近发生的事件让游戏社群的名声受到影响因此大家都不太愿意把自己定义为玩家了。尽管这些事情在全社会都普遍存在但他们在电子游戏界变得尤其意味深长。即便给这些恶劣的玩家一丁点鲜肉估计他们也会毫不留情地扑上去撕扯这绝对是个悲剧。事实上对于这周的一些跟帖我读着都相当不舒服。而且我曾一度认为自己对这样的事已经有了免疫力。总之我不希望这样的口水仗。我只想要客观的新闻报道分享我们的观点并享受游戏的乐趣。在理想的情况下我希望这样做不会导致自己被侮辱和威胁或是被要求去侮辱威胁他人。游戏记者和任何持其他意见的人正在与假想中的敌人做斗争这才是真正可怕的现实。译梅子心校李其奇福布斯公司版权所有沪备号