严定贵：互联网金融的速度与激情_中国电子银行网 
从淘宝上买衣服鞋袜在当当上买书去京东买家电上易迅上买互联网彻底正逐渐改变我们的生活方式互联网思维也从新词变成热词。正是认识到了互联网的迅猛发展和势不可挡近年来用互联网思维卖手机这个概念在神州大地蔓延开来。自小米始各大手机厂商接踵而至纷纷推出自己的互联网手机品牌。经过一段时间的群雄混战国产手机互联网转型之路渐入佳境并逐渐形成规模。这也预示着属于互联网手机的时代即将到来。小米雷布斯互联网公司的刺激与倒逼毋庸置疑被称为国产的小米手机表现十分抢眼其饥饿营销效果在当下看来是成功的至少在年到年之间连续三年掀起了小米抢购风潮搅乱了国产手机行业原有的格局其营销思维也经历了从被同行非议争论到仿效的历变而雷军本人也被米粉们奉为雷布斯。不过雷军自己一直极力撇开模仿乔布斯的帽子曾在公开场合直言创办小米灵感来源于互联网公司的刺激和倒逼而非乔布斯。而互联网的商业逻辑是当你拥有足够多的用户之后盈利模式的玩法便可无限拓展。雷军深谙互联网粉丝的强大力量他的产品研发从广泛征集互联网用户的需求开始将手机定位成发烧友手机超越性别、年龄、地域、阶层等限制让网民在使用手机时还能感受到自己是硬件发烧友的另一种身份。年时间从一家名不见经传的创业公司发展成估值亿美元、多名员工业务涵盖手机、电视、电视盒子等领域实属不易。但是疯狂扩展也有隐患长久口碑两极分化严重近期小米手机问题频出以及越来越多米黑的出现表明小米正处于十字路口前景堪忧。百加徐国祥互联网手机时代硬件零利润百加手机创始人徐国祥热衷中国传统文化因而在百加手机的设计中融入了许多中国美学因素。不过在百加手机的互联网营销之路上徐国祥却显得不那么传统。徐国祥表示国产手机应该步入互联网手机模式。他解释诺基亚等传统企业领衔的时代可以被看做手机时代以苹果和小米为代表的互联网手机标志着时代的到来。而百加手机所代表的互联网手机指的是以硬件零利润为核心整合产业链通过后端服务解决用户需求进而降低手机成本把利润全部还给合作商和消费者。徐国祥坚信硬件零利润模式将成为国产手机未来的大趋势。徐国祥认为在互联网手机时代下企业将以用户为核心实行硬件零利润模式。这种以用户为核心的互联网新精神也是未来互联网商业模式的精髓所在。而作为硬件零利润这一模式的首创者徐国祥和他的百加手机正努力践行这一理念逐步颠覆传统的手机行业业引领互联网手机时代的到来。。百加手机选择与合作伙伴结盟彻底整合产业链开放销售和生产与合作伙伴共生共赢。此外百加手机认为企业和用户应该是的朋友之间的关系鼓励用户深度参与企业的发展中让用户不再是消费者而是真正的参与者双方共同成长。总的来说百加手机所提倡的手机时代将颠覆现有手机产业模式促使国产手机行业加快革新往更健康方向发展。锤子罗永浩互联网情怀大不过天在中国谁都不能否认小米曾经耀眼的光芒以及其在国产手机互联网营销上所做的示范作用。然而对比同样拥有互联网基因的锤子手机自老罗宣布做手机伊始便一直处在舆论的风口浪尖似乎成了反面教材。锤子手机的品牌教父罗永浩可以说是半个娱乐人物。从作为教师时老罗语录的广泛流传到西门子中国总部门前用铁锤砸烂三台问题冰箱再到微博宣布做手机罗永浩知名度逐渐攀升至极点。不过最近锤子手机的日子不太好过。日前罗永浩在微博上诚恳地表示锤子手机产能质量比计划中的最坏结果还要差会对消费者手中有瑕疵的产品予以换货和退货并取消了元预定金改为元预订。在锤子手机发布前老罗在微博上向大批的粉丝透露锤子手机的生产进度虽然也提到产能问题、品控等问题。不过对于十分稀缺的发货量数据粉丝的情绪还比较稳定都在耐心的等待充满工匠情怀的锤子手机。可惜这种耐心和寂静被锤子手机正式发货而完全打破。屏幕漏光、外壳有瑕疵、听筒不整齐甚至摄像头漏掉了玻璃罩等问题频出第一批货的表现可谓灾难级。这也让锤子面临严重的信任危机罗永浩压力山大。恐怕这次凭借老罗的一己之力很难抹去锤子手机在消费者心中的负面影响。由此可见依靠情怀和粉丝效应手机的模式仍然有待探索。