2014中小企业网络融资主题沙龙在融尚网举行_大成网_腾讯网
您好分享的企鹅退出月日题为中小企业如何通过网贷、众筹融资的主题沙龙在成都融尚网举行。据工信部数据显示我国中小企业在过去一年贡献了以上的国内生产总值税收贡献占以上创造了的城镇就业但其获得的银行贷款却不足融资难是中小企业发展所面临的共同问题。以网贷、众筹为代表的互联网金融加速发展面对新的融资环境中小企业该如何把握机会活动当天主讲嘉宾与现场来宾进行了热烈探讨。此次活动由成都融尚网络科技集团股份有限公司主办、融尚文化传媒北京有限公司承办出席活动的嘉宾有网贷众筹领先平台金融机构精英人士律师企业家代表北京交大、财大等高校总裁同学会平台各类机构合作伙伴以及成都融尚网活跃高净值用户。特邀主讲嘉宾有融尚集团董事长王长青、大时贷网络借贷平台总经理肖明、麒麟众筹董事长陈斌、北京中瑞大成金融信息服务有限公司总经理王风和、四川现代民间金融研究院副院长李原、世纪金沙集团董事长张江德。主讲嘉宾围绕中小企业融资难点分析、中小企业网贷、众筹融资方法与案例分析、互联网金融融资工具运用进行了主题演讲并在演讲过程中与现场来宾进行了互动交流。当天沙龙还探讨了互联网金融人才匮乏问题并进行了中国融资服务职业联盟启动仪式。互联网金融快速发展融资规划人才需求加剧近年新兴的融资规划师正好满足了该市场需求。融尚集团是融资规划师四川实训基地当前第一批人才输送已经完成后续将以滚动开班的方式持续进行。目前全国有多名持证融资规划师为实现人才资源整合由融尚文化传媒在北京发起的中国融资服务职业联盟将立足北京、辐射全国为律师、会计师及一切有融资规划学习需求的人员提供一个终身学习交流的平台。在现场来宾的见证下融尚集团董事长王长青与特邀嘉宾一起进行了联盟启动仪式。据悉融尚集团已发起成立了一支产融尚合基金将与集团旗下网络借贷平台大时贷全面对接联合全国大核心城市优质平台共同为特定行业中小微企业解决融资难问题并对其提供互联网金融孵化改造服务。通过人才供给与资源整合促进互联网金融行业健康发展。扫一扫用手机看新闻用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈