中网董事长毛伟：.COM和.CN域名价值已不大 - 站长之家
收藏到个人中心分享到新浪微博分享到腾讯微博分享到微信分享到空间分享到豆瓣分享到人人网分享到新浪微博分享到腾讯微博分享到微信分享到空间分享到豆瓣分享到人人网毛伟中网网址中文域名中网公司董事长毛伟腾讯科技讯年中国互联网大会今日在北京举行。大会现场中网公司董事长毛伟发表了主旨演讲。毛伟在讲话中表示域名涉及到方方面面的应用一个小小的变革就会影响到很多。在不久的将来别人给你递的名片上最后一个网址的名字不一定是或者是它会有更多的选择。毛伟认为以前的网址只是一个或者是很好记但企业很难选到很好的名字因此它的价值并不大只有把它用起来才会带来真正的价值。毛伟表示解决这个问题有两个方案一个是名称要有独特性二是域名的创新发展模式要解决中小企业使用域名的难题怎么给用户提供一站式的体验让用户获得最好的感受。毛伟称现在中文域名已经开始使用中网希望借助中文域名的便利让中小企业能够享受到移动互联网的应用。年中国互联网大会主题为创造无限机会打造新时代经济引擎共为期三天月日日腾讯科技将通过腾讯网、腾讯新闻客户端、微信为您带来全程精彩直播、解读。以下为毛伟演讲实录毛伟今天确实没有思想准备确实享受到了美国总统的待遇演讲的时候还有人提抗议。刚刚了解了一下可能跟投资域名有关。我刚刚演讲开始只说了域名的属性就是它的技术的基础互联网的属性。但是域名还有标识属性和投资属性。买卖了域名如果买得合适比如有几个国内的域名像、这些名字最后都是花了大价钱从域名投资人手上买到的。实际上这种行为并不是域名本质的价值。我今天演讲的内容正好更这方面有关系。我觉得域名的本质价值还是要把它用起来。虽然我今天说的还是域名但我加上了创新的力量。今年的互联网有一个非常重大的变化今年正式开通了通用顶域名。这个决策是在年的新加坡会议上做出的。当时国际互连网组织的董事长认为这是互联网诞生年来最大的变革。域名涉及到方方面面的应用一个小小的变革就会影响到很多。今年开通以后一共有千多个申请在不久的将来别人给你递的名片上最后一个网址的名字不一定是或者是它会有更多的选择。中国的域名在这次申请过程中是最多的。中网所属的工程中心也托管了多个国际顶域名是亚洲最大的托管中心。遇到这样的域名以后用户会有什么感觉呢可能比较困惑我怎么选择怎么记忆。以前只是一个或者是很好记但企业就很难选到很好的名字。光是有域名仅仅是解析它的价值并不大只有把它用起来才会带来真正的价值。中小企业要进军移动互联网很多中小企业都想现在是移动互联网时代今年的统计调查显示用户通过移动终端的上网时间已经超过上网的时间移动用户已经超过端的用户大量的中小企业都想使用移动互联网。我认为有两个解决方案一个是名称要有独特性二是域名的创新发展模式要解决中小企业使用域名的难题怎么给用户提供一站式的体验让用户获得最好的感受。网址域名是在今年月初的时候刚刚在全球开放它是基于域名的四位一体的移动互联网服务。首先要有域名域名是一个基础。如果域名不用起来它只是一个标志是死的东西或者是把它作为投资品放在一旁。基于域名建立互联网的入口搭建移动互联网平台。最后是应用服务的支撑让这些中小企业通过这个平台发布产品让他们没有门槛的使用移动互联网。核心就是域名加移动应用让中小企业快速、高效、低成本的实现移动互联网化有效的将域名用起来这就是核心。作为域名本身来说网址有什么不同。用大家经常去的地方打比方星巴克咖啡馆你知道星巴克的域名是什么吗如果有这样一个名字它直接就是企业的名称。刚刚说了域名的价值是标识作用标识的价值必须要有要有具备特色的名字。现在中文域名已经开始使用前不久谷歌也发布了它支持中文域名、中文邮箱的技术标准。我也参与制定了这个技术标准。微软的浏览器也支持了中文域名。网址有比较独特的特点就是认知度高、资源丰富。作为网址本身它又不仅仅是域名给大家播放一段视频用一种更直观的方式给大家展示一下。一个非常简短的介绍。作为一种创新产物新通用顶域名需要创新的发展模式否则的话一千多个通用顶域名就没什么好使用的很多用户都不知道怎么使用。我们希望借助网址创新的便利让中小企业能够享受到移动互联网的应用。在移动互联网领域很多中小企业都没有技术支持对这个新的技术感觉困惑又没有大企业可以提供服务。中网公司看重的就是这样的市场和用户群。希望通过网址的发布将移动互联网带到每一个中小企业面前让每一个中小企业都能成为移动互联网企业拥抱移动互联网时代。谢谢大家分享到新浪微博分享到腾讯微博分享到微信分享到空间分享到豆瓣分享到人人网姓名匿名联系邮箱填写您的电子邮箱文章标题填写相关文章标题中网董事长毛伟和域名价值已不大纠错内容验证码