冰桶挑战能否浇醒汽车业的互联网思维_汽车_腾讯网
如果没有移动视频和社交网络的交互作用以帮助渐冻人为目标的冰桶挑战难以短时间内风靡全球。在移动互联网时代一桶冰水能浇醒汽车行业吗尽管遭遇大旱的河南平顶山有人举着空桶反对一桶冰水的行为但是一桶冰水在中国的火热依旧难以阻挡。微博等社交媒体上到处充斥着各路英豪往自己身上倒冰水的画面。冰桶挑战运动的发起人是原美国波士顿学院棒球队的明星队长弗拉茨此人正是全称肌肉萎缩性侧索硬化症俗称渐冻人的患者这个筹集善款的举动即刻引发全球轰动从美国硅谷到中国行业蔓延至更多公众人物。除去公益主题本身令人心动以外从本质上讲是互联网思维成就了这项公益活动。简约思维、用户导向、平等关系、移动视频、社交网络、分享心态等等都是成功的必要条件。一桶冰水是典型的互联网思维的成功包括汽车行业在内的任何一个传统行业都面临着被颠覆的危险。互联网思维说白了就是以用户需求为原点距离用户越近越好。小米手机之所以成功不是有多牛人工程师而是有超牛的用户思维手机什么样用户说了算。如今雷军的新品红米还没上市就已经收到了万部手机订单。同样互联网思维的典型例子还有周鸿在激烈竞争时将杀毒软件全面推向免费成为新的流量入口。谁曾想到卖杀毒软件的周鸿祭旗看似杀毒软件免费的背后获取的是海量用户并将其转化为新的商业模式正所谓羊毛出在猪身上。堪称跨界杀手的打车软件滴滴和快的同样是横空出世、横扫市场有人说以前靠公路交通勉强维持生计的城市广播电台没想到会死在滴滴和快的手里广告客户纷纷告退。移动互联网时代一不留神就会成为过去时。扫一扫用手机看新闻用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈