张峰：中国互联网协会继续做好政府与企业间的桥梁和纽带--时政--人民网 
　　中国互联网协会第四届理事会第二次全体会议月日在北京召开。工业和信息化部总工程师张峰出席会议并发表讲话。张峰希望协会继续发挥好行业组织的作用做好政府与企业间的桥梁和纽带继续为推动我国互联网繁荣发展做出新的贡献。　　张峰在讲话中对协会一年来的工作给予充分肯定并指出中国互联网协会作为国内最大的互联网行业组织在推动互联网应用普及、促进行业交流与合作、支撑政府管理、推动两岸及国际交流、加强行业自律、调解企业纠纷、制定行业标准、加强公众监督等方面做了大量细致而又卓有成效的工作。　　张峰强调经济社会可持续发展对互联网的依赖性日趋增强必将为互联网发展提供难得的历史机遇和广阔的增长空间同时也对互联网的管理和安全提出了更大的挑战工业和信息化部将一如既往地支持互联网协会工作并将会同相关部门与企业、科研机构和行业组织一道共同构建安全、可信、和谐、美好的网络家园。　　中国互联网协会理事长邬贺铨院士主持会议。中国互联网协会秘书长卢卫作中国互联网协会至年度工作报告总结了中国互联网协会一年来开展的各项工作及所取得的成绩并介绍了中国互联网协会下一年度的工作计划和努力方向。　　经卢卫秘书长提名并经与会全体理事代表一致表决通过中央网络安全和信息化领导小组办公室网络新闻信息传播局筹备组负责人姜军、华为公司副总裁刘江峰分别当选协会新任副理事长苏宁云商集团股份有限公司副总裁任峻当选常务理事长国家互联网备案管理支撑中心、中国互联网协会备案部主任杨一心当选中国互联网协会新任副秘书长。　　新当选副理事长姜军在会上表示中国互联网技术发展在应用方面已取得举世瞩目的成就建议中国互联网协会多关注互联网内容的建设和网络空间的治理工作同时希望广大会员主动参与协会事务积极履行社会责任树立良好社会形象为中国人用上干净、健康的网络做出贡献。　　北京亲贝信息科技有限公司等家新会员单位加入协会。中国互联网协会全体理事共人参加会议。会议审议通过了中国互联网协会第四届理事会本年度工作报告、财务状况报告、中国全功能接入国际互联网周年评选活动的报告等报告和颁发中国互联网协会至年度中国互联网公益奖等议案。后自动返回推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子后自动返回推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子后自动返回推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子推荐帖子