安卓用户平均安装95款应用 每天使用35款_新闻中心_大河网
河南高招时间表出炉月日起分三批填报志愿考生最多可修改两次志愿。为方便猕猴济源投资万元在两岸高山上架桥。从月日起考生可分次填报志愿录取从月日起分个批次进行到月日结束。网易科技讯月日消息据国外媒体报道根据雅虎智能平台的数据显示平均每名用户在手机上安装了款应用程序其中有款应用每天都在使用。雅虎于今年月收购了智能化主屏应用安卓并于今年月推出了测试服务。简言之能够自动排列你的应用程序并收集个人和本地数据这或可能包括气象预报、交通信息和日程安排等。它会根据时间和你的其他活动做出相应的调整从而在主屏幕上显示相关信息。伴随这一收购的副产品之一便是雅虎获得了有关安卓用户关键活动的大量数据其中包括用户使用得最多的应用程序每一部手机平均安装的应用程序等等。雅虎和雅虎实验室共同发布的一张信息图揭示了平均每位用户在手机上安装了款应用程序其中有款应用每天都在使用。进一步研究发现某些应用程序在一天的特定时段被使用的最为频繁这可能并非意料之外的事。例如谷歌地图的使用高峰期多发在在一天的后半段因为人们忙于寻找自己要去的地方而闹钟应用在每天早晚使用频率最高。另一方面视频应用在一天的使用稳定上升在晚上点达到顶峰而电话和短消息应用则在工作时间使用最为频繁。尽管雅虎并没有透露实际的下载量但根据的统计这款应用的下载量约为万到万次之间因此这一数据是基于大部分安卓用户。也就是说它只限于那些倾向于安装启动工具的用户而非基于整个用户群体。艾米丽声明本网反对转载侵权图片或信息如因作者信息标注不明确或其它原因未能与著作权拥有者取得联系著作权人发现本网转载了其拥有著作权的作品时请立即与本网联系提供相关证明材料我们将及时处理。联系人吴勇杨昊P卢明军。版权所有河南日报、河南日报农村版、大河报、大河文摘报、大河健康报、河南商报、今日安报、今日消费、期货日报、漫画月刊、新闻爱好者所有自采新闻含图片独家授权大河网发布大河网原创及论坛、博客等原创信息未经允许不得转载或镜像授权转载务必注明来源例大河网大河报或大河网。咨询电话。未经大河网书面特别授权请勿转载或建立镜像违者依法追究相关法律责任