武功电子商务“买西北卖全国”_互联网_中国服务外包网
中华农都电商新城这是武功县最近提出的发展电子商务的响亮口号。以建设省级电子商务示范县为契机武功县确定要立足武功联动陕西辐射西北面向丝绸之路经济带将武功打造成陕西电子商务人才培训地、电子商务人才聚集地、电子商务物流集散地并全力打造西北电子商务第一县。为迅速打开全国电商市场、形成销售网络武功初步构建了武功电子商务买西北、卖全国的营销模式。他们面向西北聚集货源。除征集武功当地特色农产品外积极征集整合陕西渭北苹果、核桃陕北红枣、杂粮陕南茶叶、菌类关中肉奶类、面食类以及新疆瓜果、干果类西藏牦牛肉、奶制品青海沙棘、青稞制品甘肃枸杞、中药材等多类多种特色农产品。他们聘请知名电商专家组建专业团队精心策划包装设计了苏绘手织布、杨老五麻花、倪家锅盔、西域美农和省级品牌十六御等食品、果品、手工艺品等几十类余种特色产品提升形成了武功电子商务产品品牌。经过认真征集、筛选、包装、安全检测后的农副产品通过庞大的电商团队上线交易销售全国各地打造若干个丝绸之路淘宝赶集小城和智慧乡村。近日武功与杨凌时代骄子传媒有限公司、武功在线合作成立了武功印象特色产品电子商务公司、陕西武功后稷商贸有限公司与赶集网西北总站合作成立了陕西树德网络科技公司与陕西杨凌绿锦天城工程有限公司合作成立了杨凌景之茂农林科技有限公司。同时与成都易网公司达成了投资亿元、建设西北电子商务大厦的项目协议力争近期取得实质性进展。该县成立了武功县推进电子商务发展工作领导小组全面负责对电子商务的组织领导和协调工作。县里出台了《武功县关于鼓励和支持电子商务发展若干意见》设立了万元专项扶持资金全力支持电子商务企业、个体网店、物流配送企业发展。该县还建立了集学员培训、就业实习、产品展示、孵化服务为一体的武功县电子商务运营服务孵化中心。同时该县和省电子商务行业协会共同组建了陕西省电子商务武功培训基地积极开展电子商务人才培训。聘请易网、新浪网和农业方面的专家走进武功进行实地指导先后开展了多场次培训活动培训人次达多人次。他们还建立起两个协会。一是武功县特色产品生产经营者协会负责进行特色产品的普查、征集、展示、实体销售等工作。二是武功县电子商务协会负责组织电子商务企业和个体网店之间进行信息交流、互通产品指导个体网店对店面进行优化升级、统一发货实现合作共赢。为了打破农村电商发展瓶颈该县建立健全农村电子商务服务体系使农民能够享受与城市居民同等的网上购物环境。围绕农村居民生活需要整合现有网络购物资源择优选择一批农村创业青年、大学生村官、农村青年致富带头人等加盟综合服务平台为农民群众提供网络代购业务。县上充分利用农村商店、村民活动中心、农村青年创业基地等资源建设镇、村级电子商务服务示范店为当地村民提供网络代购、产品销售服务。目前武功县从事个体网店经营余家快递公司余家电子商务日发单量超过万多单日交易额达余万元初步显现了良好的经济效益和社会效益。为持续壮大电子商务发展规模该县正在重点建设、精心规划电子商务产业园。目前集商品贸易、平台建设、物流配送、融资支持、网络学校、实训模拟为一体的电子商务产业园区正在紧锣密鼓地规划中。同时不惜财力加大电商人才引进力度。加强与高校的对接合作建立电子商务见习基地引进一批电商专家人才助推电子商务产业发展。