搜狗创始人王小川：“选择恐惧症”者的2次人生逆转_创业前瞻 - 前瞻网
腾讯科技讯月日消息年中国互联网大会今天在北京举行中网公司董事长毛伟微博接受腾讯科技专访并详细解读了其在域名领域的商业计划。目前一些中小企业希望能够享受到移动互联网的发展成果但同时他们无法像大企业一样自己来建设系统。毛伟表示他们希望给中小企业一个域名同时为其打包各种应用并且为其提供客户端以及运营服务。毛伟介绍称一些中小企业曾向其提出需求希望有一个网站还希望有一个客户端但又不希望花费很多的精力去维护而中网的操作模式正是帮助中小企业解决这些事情。对于中网下半年的工作重点毛伟希望将为中小企业进行域名的服务做的更深一点把点网址的开放作为一个契机从域名开始到域名的平台再到后端的各种应用从而进行整体的推广。以下为中网公司董事长毛伟采访实录主持人各位腾讯网友大家下午好今天我们很高兴采访到中网公司董事长毛伟先生。毛伟大家好我是毛伟。主持人我们知道今年有一个比较大的变化就是点网址域名的推出能否讲一下点网址址域名的情况毛伟这是国际互连网组织今年发布的这个在互联界也是很大的事因为域名的开放是很重要的。我们自己认为我国点网址域名标识是最长的中国的老百姓总问你的网址是什么但域名却非常直观。但是仅仅这一点不够我们希望把这个域名用起来才能发挥它的作用。我们怎么做这个事情中小企业希望能够享受到移动互联网的发展成果中小企业不会有很大的投资来做这个事情它没有像很大的企业和机构自己来建设这套系统我们希望给它一个域名同时把后面的各种各样的应用打包给它使用。像这种域名是创新的我们叫做四位一体最后它还能帮助你运行你作为一个企业连客户端的运营平台都可以不用做。主持人现在企业用的比较多的还是和用的比较多毛伟这并不是未来点网址域名的数量会超过和很多大企业已经注册过了当中小企业选不到好的时候会用到点网址域名。主持人点网址开放注册对中小企业有哪些好处毛伟本身域名名字比较有价格更加直观很方便记忆另外这个资源比较丰富。我们可以在下面有很多好的名字还在我觉得对中小企业从名字本身来说是有好处的我注册域名以后很多问题都解决了。主持人很多的移动端的推广您本身在移动端不是特别多毛伟我们中网公司最初分离出来中网公司一直关注于中小企业的应用移动互联网慢慢热起来我们也开始进入了比如说腾讯关注个人我们关注的是中小企业移动端怎么发展比如说我们一个平台也在腾讯微信上有帐户我们帮助客户搭建帐户包括客户的管理跟它的别的品种也结合起来。比如说做一个企业在微信上有一个公共帐户还希望有一个网站还希望有一个客户端这时候我不希望花费很多的精力去维护我们做的事情都是帮助中小企业解决这些事情。主持人目前是你的主要工作毛伟是在中国互联网中心另外还有一个跟域名有关系的服务是大企业大机构的服务比如我注册一个域名以后我自己搭建了平台虽然很有实力但是毕竟不是你的专业互联网安全有很大的漏洞我们希望搭建这么一个互联网好的域名服务品牌你可以托管到我这个平台上进行一种特殊的服务这就是针对域名的服务。我能够保障大企业的域名安全性这样能够提升它的品牌能力。大企业技术实力很强但是在域名方面不一定很有优势在域名方面我们公司是中国域名技术有关的标准最近的中国邮件标准产业制订包括大企业用的域名后台的软件我们技术人员也都参与制作我们是这个领域很专业的同时我们也是国家域名系统研究中心专门针对域名技术实行产业化。主持人谈一下您下半年工作重点毛伟我们希望中小公司工作重点集中在针对中小企业提供移动互联网服务我希望把这个领域的服务做的更深一点希望把点网址的开放作为一个契机从域名开始到域名的平台到后端的各种应用整体的推广这也是我们的一个战略。主持人非常感谢您接受腾讯专访。毛伟谢谢。每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与官方微博期待您的关注。想在手机上看资讯资讯和科技八卦吗想第一时间看独家爆料和深度报道吗请关注官方微信公众帐号用手机扫左侧二维码在添加朋友里搜索关注。随着魅族发布会时间临近网上出现了一段神秘视频一名男子与多位将军商讨导弹发射一组据称是来自富士康内部人士的真机谍照曾经出现在我们的面前其中一张图片这次新产品的价格确实够低那么荣耀畅玩版的性能究竟如何呢会不会因为低价格导致诺基亚的手机业务被微软收购之后外界猜测其功能手机和低端手机的产品线将被取消然对于一些经典产品它们并不会因为价格下跌而退市甚至有的还会出现价格反弹至于为每个人都有自己的职场起点但也有大量的人会转行。尽管硅谷多数大佬们如今身价已是数今天上午小米科技副总裁洪锋在其个人微博中放出一则重磅消息传说中的系统将月日消息手机开通京东购物入口现在已经正式上线京东还为手机用户准备了上月的日对于喜欢射击游戏的玩家来说绝对称得上是一个喜庆的日子为什么这样说呢部落战争绑定账号小米教程无需此篇资讯是最新的部落战争绑定账号刀塔传奇蓝胖觉醒专属装备是什么吗目前专服已经有玩家到级了貌似也和大家分《天天炫斗》腾讯首款自研动作手游使用时尚都市题材具有酷炫爽快的动作体验及岛奇兵新手布阵指南国服玩家必看安卓版已经在国服上线很多小伙伴貌似喜忧参半分享图片取消分享图片