2014金麦奖中国青岛电子商务产业峰会顺利举行-科技频道-和讯网
　　年月日金麦奖实效营销论坛第五站在青岛胶州落下帷幕旨在为青岛传统企业电商化提供交流学习平台共同推进青岛电商行业发展。　　此次大会由宇创凡集团、浙江报业集团旗下的《卖家》杂志联合主办青岛市商贸发展服务中心、青岛市网商协会、胶州市电子商务协会协办。来自社会各界的电商企业、传统企业和第三方服务企业的多名代表参加了会议二十余家媒体对本次会议进行了报道。　　上午宇创凡集团董事长仇爱娣宇创凡集团战略伙伴店宝陈涛青岛市商务局及胶州市政府相关领导做了致辞并进行了宇创凡电商培训机构暨特色中国胶州馆开馆仪式祝愿青岛电商扬帆起航。　　宇创凡集团副总经理夏源鹤女士介绍了宇创凡电子商务服务综合体项目规划集团以集群式创新为理念引进国内各大电子商务服务公司为合作企业提供一站式电商解决方案打造国内首家电子商务服务综合体。同时对宇创凡二期即美捷珂国际电子商务中心的四大特色项目传统企业电商解决方案、保税区跨境贸易电商综合平台、电子商务旅游生态农业项目、中小企业电商平台孵化做了相关介绍。　　浙江省商务研究院副院长林士俊、资深互联网专家甲子、红领集团董事长张代理、马克华菲电商总经理王丹、中国咨询总监倪卫、阿里巴巴手机淘宝案例负责人月扇就区域电商、农产品股吧电商、信息化与工业化融合、传统企业电商运营模式、跨境内外贸融合等议题进行了深度探讨。会议最后嘉宾就电子商务综合服务商及园区对于行业发展的作用展开讨论。　　金麦奖是国内最具影响力的电商营销奖项集百位电商及营销领域专业评委挖掘并嘉奖年度电商最具营销实效案例的个人及团体的奖项以构建电商营销行业标准为宗旨为企业搭建最具影响力的营销平台。　　据悉那年月日年度最具影响力电商营销高峰论坛、电商行业最大规模会议之一的金麦奖颁奖盛典将落地杭州举办颁奖盛典立足于国内电商全局探讨电子商务在全球化环境下的战略和新趋势。届时将会揭晓本年度最具实效价值的电商营销案例精彩值得关注。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。