Twitch收购反转：谷歌的鸡肋，亚马逊的鸡块_新闻中心_大河网
河南高招时间表出炉月日起分三批填报志愿考生最多可修改两次志愿。为方便猕猴济源投资万元在两岸高山上架桥。从月日起考生可分次填报志愿录取从月日起分个批次进行到月日结束。文孙宏超超级搜索引擎谷歌世界第一视频网站超级游戏视频公司这看起来本是天作之合但雄心满满的谷歌最终被斜刺里杀出的亚马逊截了胡最终以亿美元现金加保留支出总计约亿美元的的价格被亚马逊收入囊中。这个消息距外媒称交易已尘埃落定仅仅十几天的距离在这十几天里到底发生了什么才让剧情产生了如此大的翻转谷歌为什么放弃了改变下一个世代某外媒语的机会又为什么投入亚马逊的怀抱或许在谷歌看来这家估值超过亿美元的游戏视频直播网站根本没那么重要。收购三国杀今年美国收购市场一直是谷歌和的二人转现在看起来似乎亚马逊也不甘寂寞。最擅长的是对一切可能在身后发起偷袭的竞争对手发起收购迄今为止斥资合计千亿美元。年迅速砸下亿美元收服成为此战略的开始今年亿美元现金与股票的混合形式收购移动讯息服务供应商则让此战略走到巅峰。随后进入碗里来的则是一家无人机公司和一家虚拟现实厂商其中后者收购价值为亿美金。谷歌的收购策略则是五花八门有数据显示谷歌已经花费亿美元收购了家公司其中包括各种各样的公司、服务和技术例如地图公司、安全服务、小工具、机器人、游戏和面部识别软件等。最典型的案例有本次收购案的主角亿美元、在线广告商亿美元还有最大手笔的亿摩托罗拉今年早些时候谷歌则斥资亿美元收购智能家居公司。这让谷歌上半年用于收购的支出达亿美元约人民币亿元是去年同期花费亿美元的倍之多。从以上的事实可以看出虽然谷歌和战略各有不同但相同点是都舍得掏钱。和这两家新兴巨头相比老牌巨头亚马逊是不擅长大额收购的尽管如果无法击败它那么就买下它是亚马逊一直奉行的商业法则。亚马逊收购金额最大的一次发生在年华人谢家华创办的网上鞋店让亚马逊掏出了亿美元的代价顺便说一句这次收购引发了国内鞋类电商的创业狂潮但最终几乎都以失败告终。国内用户最熟悉的一次收购则是年亚马逊斥资万美元收购卓越网成功获得进军中国市场的跳板。从历史上来看亚马逊并不喜欢将收购的公司进行融合而是更喜欢让收购的公司独立发展。虽然谷歌也喜欢让旗下的子公司独立发展最典型的范例也是但最理想的收场却是融入这或许也成为其选择亚马逊的决定原因。更何况亚马逊的出价还高了那么一点点。电商直播一个自然的问题是亿美元收购报价差额对于谷歌来说到底是多大的数字以谷歌的强势收购策略为何不继续竞购我们先来看一下此次收购的主体。根据相关数据显示年财年实现了赢利据说收入中的会分成给内容生产者按次计算所得净收入为亿。从这个数据中可以看出对于谷歌来说一亿美元并不算一个太大的数字。所以最接近现实的答案就是对谷歌来说没有看起来那么重要。关于和的绯闻来自今年月份据称该交易将完全通过现金完成费用为亿美元的现金。月日有内幕人士透露谷歌已经与签署协议。业界看好此次收购的原因是认为此举有助于弥补视频直播服务方面的短板。是互联网第一大视频平台每月为亿用户带来亿小时的视频内容但是大多数的视频内容都是上传而非直播的。谷歌曾经在直播上做过努力年月日斥资高达亿美元委托第三方生产低成本内容并将设置余个频道开拓专业原创视频的细分市场。月日直播频道正式上线直接播出合作方的直播电视节目同时向用户开放直播平台。用户订阅之后会节目收到节目更新提醒。然而因为视频质量问题除少数几个发布会事件外发行商们极少选择使用作为直播平台。今年早些时候悄然移除了网站上任何涉及直播服务的链接及说明并且没有被任何用户注意到。更让谷歌担心的是直播业务属于食之无味弃之可惜的鸡肋。理论上来说直播能让观众在网站上的滞留时间更长能帮助网址将广告费率提高直至接近传统电视的水平。但现实中直播服务未能给带来足够庞大的观众群体以为广告价格提供保障谷歌的心思在哪儿那么谷歌下一个世代的核心到底在哪儿除了谷歌上半年的大部分资金用在了收购智能设备公司上这是谷歌历史上规模第二大的收购案仅次于它以亿美元收购摩托罗拉手机部门。此次并购说明谷歌开始布局智能家居这或许会给世界带来颠覆性变化。而在谷歌今年的大会上这种野心更是昭然若揭。这次大会可以说是谷歌未来布局的战略开端。如今的谷歌涉及了汽车、健康、可穿戴、智能家居、客厅等领域。安卓已经为谷歌创造亿用户而下一个亿或许就始于本届大会。与苹果全球开发者大会的吝啬不同谷歌一口气推出了包括全新移动操作系统、车载系统、智能手表系统、低价安卓手机参考方案、等多项产品和服务。在分析人士看来所有的这些对于谷歌来说其实就是他们一直不愿意公开承认的去搜索化。搜索是谷歌发家的核心但现在的谷歌却不想仅仅只做一家搜索公司。去搜索化的第一步就是智能领域。显然视频领域对于谷歌来说仅仅是一个流量变现的手段与谷歌未来的核心战略并没有太直接的关系。中国门徒们三年前还是下的一个子项目如今却成为亚马逊和谷歌竞购的对象这或许会让长期以来被低估的游戏视频市场得到重视。去年的月度活跃用户数达到万观众每月在上观看视频的时间超过亿分钟每月有超过万用户通过平台直播游戏视频使其高峰期的流量超过了和。凭借着每月多万的庞大活跃用户以及数百万上传视频的玩家会员再加上对、家用机渠道的占领以及庞大的互联网流量月数据为占整个北美黄金时段固定宽带互联网流量的打造出的互联网第一流媒体直播服务品牌亿美元的收购天价就此诞生。目前互联网竞技游戏正在重新火爆起来有数据显示很多赛事的奖金甚至超过职业高尔夫球赛前不久国内战队拿到冠军的奖金就高达万美元。而在这个行业背后带来的则是高达数十亿美元的活跃广告市场。在和的绯闻传出后国内游戏直播领域敏锐的发现了这一商机一马当先将游戏直播变为战略斗鱼、战旗、起凡等新平台烧钱进入。几乎一夜间与游戏视频关联的创业项目的估值都翻着跟头蹭蹭蹭往上涨。不过执行执行副总裁曹津却对网易科技表示现在的游戏直播市场已经有乱象显现很多参与者都在盲目的烧钱却没有合理的规则。目前国内游戏直播视频行业成本集中在两个领域首先是带宽目前个人直播基本无法采用延时模式带宽成本很高其次是已经被游戏直播平台哄抢的高端主播和战队据网易科技了解现在业内稍微有点名气的主播月薪都在万以上战队合同更是超过万年。声明本网反对转载侵权图片或信息如因作者信息标注不明确或其它原因未能与著作权拥有者取得联系著作权人发现本网转载了其拥有著作权的作品时请立即与本网联系提供相关证明材料我们将及时处理。联系人吴勇杨昊P卢明军。版权所有河南日报、河南日报农村版、大河报、大河文摘报、大河健康报、河南商报、今日安报、今日消费、期货日报、漫画月刊、新闻爱好者所有自采新闻含图片独家授权大河网发布大河网原创及论坛、博客等原创信息未经允许不得转载或镜像授权转载务必注明来源例大河网大河报或大河网。咨询电话。未经大河网书面特别授权请勿转载或建立镜像违者依法追究相关法律责任