借力美团团购 线上游戏“密室逃脱”线下爆红-科技频道-和讯网
　　一间封闭的房间、一堆杂乱摆放的物品、一句句让人似懂非懂的暗语提示这就是密室逃脱。曾经红、黄、绿三色房间冒险的游戏不仅停留在玩家的记忆中也被有心人移植到了线下。　　记者调查发现线下的密室逃脱游戏馆已经在全国遍地开花通过全国最大的团购网站美团网可以看到深圳的密室逃脱团购有余单、广州和武汉的密室逃脱团购均有余单北京和上海两地的消费者玩心最盛密室逃脱团购单的数量分别达到了和。　　据一位密室逃脱体验馆老板介绍线下的密室逃脱就是用全新的理念将游戏中的场景在密室中还原。不仅是布置一间房子还要在其中利用物理机械装置本身的震撼力配合红外线、激光等光影特效技术打造别具一格的密室让整个游戏体验好玩、刺激、不枯燥。　　年轻人是体验线下密室逃脱的主要人群用年轻人喜爱的团购方式来推广密室逃脱也成了众多体验馆的选择。美团网上店通用的奥秘之家密室逃脱以折的折扣售卖消费者花元就可以到北京中关村股吧、太阳宫及崇文门的繁华商区体验一次密室逃脱的刺激。　　用户在美团网留言评价道密室逃脱的环境布置和题目设计都非常好体验极佳。题目很考验观察和联想能力基本上如果这两样不灵的话逻辑再强也没用。我们好几个题目都是在我老婆这个开摄影工作室的女人拍脑袋的灵光乍现中解决的。另外线索出现的方式会很意外也很巧妙屋里任何东西都是有存在的合理性的都不要放过。不过惭愧的是我们六个都是初次玩最后没能解开最后一道题。没办法线索埋得太深了　　据悉美团网是国内最大的团购网站也是消费保障措施最完善、消费者满意度最高的团购网站。目前美团网汇集了数十万优质商户为消费者提供服务。业内人士分析认为美团网搭建了一个很好的本地生活服务平台其主要特点是品类齐全、合作商家优质、消费保障措施完善。目前由于第三产业的蓬勃发展和智能手机的进一步普及将会有更多的消费者通过美团网享受到便捷、优质的本地生活服务。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考并请自行承担全部责任。