莫让月饼券成了“网络里的腐败”-月饼|权钱交易|天价|监管|不正之风-东北网国内
想买高价月饼网上有。担心被人知道快递礼品能改名。有了月饼券不想提货放心可回收。距中秋节还有十几天的时间但月饼销售的热潮已然兴起。记者走访调查发现众多实体商店的月饼多为平民价格但网上却有不少高价月饼售卖且花样迭出交易渠道也是不断翻新。月日《人民日报》中秋节和国庆节临近从中央到各地都连发禁令要求坚决刹住两节期间公款送礼等不正之风这让天价月饼风光不再量价齐跌。然而据报道一些天价月饼已经转战电商化身为价格更高、内容更丰富、隐蔽性更强的月饼券一时间网络里的腐败迅速凸显。虽然市场上的月饼遭遇寒冬但是网络上的月饼券却卖得如火如荼。动辄几千元的月饼券除了月饼之外还包含了其他种类的食品可以根据持券人的喜好自由挑选。而兑换的途径也有网络、微信、电话等多种形式。如果想回收也是通过网络交易线上线下双重通道做到不留痕迹。不仅如此网上购买的月饼券还可以随意开具发票比如办公用品、耗材等而金额也可以适度开高。服务如此到位也难怪月饼券会一炮而红了。表面上看电商大开方便之门是导致月饼券变味的重要原因。但是实际上电商迎合的也是市场有什么样的市场需求才有什么样的商品。也就是说不论是天价月饼还是月饼券都是权力寻租的工具而已只要权力寻租继续肆无忌惮网络里的腐败就会层出不穷。所以只有斩断权钱交易的灰色链条才能撕开腐败的隐身衣。一方面要继续加大对三公经费的监管不仅要连发禁令更要根据实际问题不断弥补监管漏洞、提高监管效率。另一方面要从源头上让权力入笼从源头上杜绝权钱交易的可能。此外纪检监察机关也要充分发挥职能作用对借人情往来之名行权钱交易之实者必须严处。网络里的腐败作为新生的腐败阵地不会轻易消失狠刹不正之风很难一蹴而就而是一个长期的过程。只有从制度上筑牢防线、堵住漏洞、加大问责才能将借尸还魂的腐败行为打回原形才能让隐身、变脸的腐败礼品失去生存的土壤。