360总裁齐向东：360搜索份额年底将突破35%|360|齐向东_互联网_新浪科技_新浪网
　　新浪科技讯月日下午消息年中国互联网大会今日在京举办本届大会以创造无限机会为主题会议将持续天。奇虎总裁齐向东今日在会上接受新浪科技专访时表示截至目前搜索市场份额已经达到超过了此前预期预计年底市场份额将突破。　　齐向东表示在搜索发布之初就确定了三步发展的策略即第一年第二年第三年目前刚刚到达第三年的月市场份额就超过了超出了此前预期。　　对于移动搜索齐向东认为移动搜索将是让中国搜索市场出现彻底变局的一个契机。手机作为智能终端和每个人的生活联系得越来越紧密对搜索的影响事关重大。手机能够让搜索随时随地搜索的便捷就在这个字里。　　他透露下一步将使得移动搜索将变得更加智能下半年将是移动搜索的关键发力期。爱文　　以下为访谈全文　　新浪科技各位亲爱的网友大家好今天我们非常荣幸请到了总裁齐向东先生莅临我们的访谈间。昨天刚刚公布了最新的财报财报中显示搜索的市场份额已经超过在移动搜索方面也准备发力。您能讲一下我们搜索方面的最新进展吗　　齐向东在搜索上我们给网民交了一个非常满意的答卷两年前我们发布搜索的时候我们就有一个目标希望用三年的时间把我们的搜索市场份额实现三大步的发展、、。去年我们把我们的年搜索目标调整到。刚刚进入月份的时候我们的搜索目标份额达到。这样我们在今年底实现的市场份额应该是有希望的这是一个非常好的事。　　的搜索推出之后直接最受益的还是中国的网民。　　新浪科技下半年准备在移动搜索方面要全面发力明年还要进行商业化的推进。请您谈一下关于移动搜索准备从哪些角度来发力　　齐向东移动搜索可能是让中国搜索市场出现彻底变局的一个契机。手机作为智能终端和每个人的生活联系得越来越紧密对搜索的影响事关重大。手机能够让搜索随时随地地进行搜索的便捷就在这个字里搜索的结果和时间有关、搜索的结果和地域有关。这样就要求搜索要变得更加智能。同时手机因为屏幕很小网民的操作空间有限在搜索框里不可能进行反复的输入或者是实验搜索结果。这对移动搜索都提出了很高的要求。总之一句话移动搜索将变得更加智能、更加智慧。在这方面有着很强的积累我们相信在这个方向上我们的移动搜索能够产生突破也能给网民带来惊喜。下半年更多关注的移动搜索吧。　　新浪科技说到移动搜索其实很多业内人士也都指出移动搜索的安全性要比端搜索更加重要因为端搜索尤其引导你对你挂木马、盗一些东西只是上。但是手机上一旦发生隐私泄露的问题将更加严重也都直接连接着用户的验证码、银行卡甚至更加严重的情况。移动上将做什么帮助网民更加安全的使用搜索包括所有的移动服务　　齐向东我们移动搜索的口号还是给网民提供一个安全的搜索、可信任的搜索、干净的搜索。在这方面有几大优势　　第一我们是一个安全公司我们在网民的手机里能够认出来他的手机有没有恶意程序。我们也能够认识到网民在手机里访问的一些网站的链接是不是一些挂马的网站和恶意的网址。同时我们对网民手机的支付方面也有专门的保障。所以的搜索对网民资产的安全和隐私的安全是有保障的。　　第二的搜索不搞过度商业化我们不做竞价排名也不通过商业上的一些原则去干扰搜索结果。这样我们在移动搜索上为网民提供一个更加可信、真实和安全的搜索就变成了一个很大的基础。　　第三的团队是一个极具创新力的团队我们一直说创新是的恰恰移动搜索和搜索有很多不同的东西需要进行创新。况且搜索已经产生了年的时间了也需要市场上的一些变局和产品上的创新。我看搜索应该是万事俱备只欠东风。我们在移动搜索的优势应该比在上的优势更加明显。　　新浪科技接下来我们把话题转到传统的安全领域。过去像斯诺登事件让国际品牌的杀毒软件遭到了一些质疑像这样的本土安全厂商是否将在国内的市场上都取得更大的份额　　齐向东是中国最大的安全公司。安全变得越来越重要像习近平总书记说没有网络安全就没有国家安全。一个没有安全的信息化也不能给我们带来现代化。所以安全的重要性已经从网民到政府得到广泛的认可。作为一个安全公司尤其是中国最大的一个安全公司对我们来说是天大的好事。应该说我们迎来了又一次发展的机遇期。　　在企业安全上我们会逐渐的开始涉入但是我们不会去开发或者是生产传统的企业安全的产品包括防火墙这样的产品我们都不会去生产。但是我们会用互联网的思路结合现在互联网上出现一些新的安全的威胁推出一些有针对性的产品。比如说针对互联网的攻击逐渐的转向攻击数据性的安全性的攻击我们推出了我们的天眼产品。针对终端对内网安全的重要性的提升我们我吸收了安全卫士在安全上的创新之后我们推出了我们的天擎产品。　　同时对于手机可能会给企业安全带来的一些威胁因为我们在传统的企业安全领域里都有边界比如我们有内网、外网我们在内外网连接的地方需要网络边界在边界上护防我们的一些安全设备我们的内网就安全了。但是移动端把网络的边界打碎了我们一个平板电脑或者是移动的手机在公司里接入内网就是公司内网的一个终端当你在酒店、机场或者是星巴克你接入到公共的网络里你又变成公共的终端的一部分。所以移动终端打破了传统企业的网络安全的边界给企业安全带来新的挑战。我们根据这样的一些形势我们会推出一些有着强烈互联网特色的企业安全的产品我们的理念就是通过云加端加边界这样综合的一个解决方案给网民提供一个在新的时期里的安全解决方案。　　新浪科技今年停止服务也是对用户影响比较大的安全事件各个厂商也都在争夺停服之后市场的空白怎么抓住这个市场的机遇　　齐向东现在专家有一句评论因为停服已经过了几个月的时间成功地让我国度过了的危机。我们实际上对停服的准备工作提前一年就做了我们做了一个盾甲改变了传统的安全软件先查漏洞、先打补丁才能解决安全的这样一个安全思路盾甲是专门防止漏洞攻击的可以让在有漏洞的环境下安全的工作这在全世界安全领域都是一个伟大的创举盾甲的安全防护能力尤其是防止漏洞攻击的能力已经得到了行业的认可和时间的考验。　　我们经历了两次挑战赛也经历了全球个著名的安全测评机构的挑战式的测试在以往的这些测试里我们取得了七连冠的好成绩。所以能够保障停服之后的或者我们将漏洞百出的安全地提供给网民放心的使用。　　齐向东如果说的安全可能会给我们造成财产损失手机的安全可能会泄露我们的隐私硬件和智能汽车的安全可能会危及我们的生命。你设想一下一个智能的汽车如果一旦被黑客控制可能会导致车毁人亡。所以随着移动互联网渗透到我们的硬件领域带来我们物联网和智能硬件的发展安全将会越来越重要。所以我们一直觉得我们非常幸运在年打造出了安全卫士在手机安全普及之后我们的手机卫士又做到了普及性的应用。随着智能硬件和智能汽车的发展在安全上会有更大作为的空间我们有信心给网民能够保障好安全。　　新浪科技好的非常感谢您莅临新浪的访谈间再会