让DNA检测像谷歌搜网页一样简单_资讯中心_仪器信息网
　　曾经几何人类基因组数据的检测非常昂贵并且复杂。通常需要花费数十万美元来进行基因组代码的检测而花费如此巨大的费用得到的数据实际上仅有一部分有效数据。　　现在这个基因代码检测过程将会变得简单并且费用大大降低。创业公司希望能够帮助研究人员、临床医生等相关人员搜索这些数据。公司的医疗人员已经对超过万个基因组进行排序并且生成了级数据。　　同时公司还充当了索引参照平台的作用。目前其仍处于开放测试阶段用户能够对数据库中的数万种细菌、病毒以及真菌数据进行搜索以每秒钟过滤数百万个碱基对的速度帮助用户在短时间内找到自己想要的数据。　　的创始人表示希望能够将这项技术推广到临床传染病领域。介绍道就拿治疗肺结核来说医生不再需要传统的检测方法来确定病情。只需要提取相关样本并且对其进行排序从而将这种样本转化成数据随后在所有病原体的数据库中搜索相关数据。搜索结果可以显示病人是否患有肺结核、肺结核患病的类型以及这种结核病对于抗生素是否具有抗药性等等治疗相关的数据。　　目前公司的数据库中有超过万组细菌、真菌以及病毒数据并且这一数据还在不断增长。六年前人类基因组排序的费用高达万美元而现在这项费用大概只需要美元。虽然这一搜索平台并不像搜索平台那样针对个人并且使用率极高但这一平台的出现不仅节约检测时间而且节约了大笔费用。用一句套话说就是利国利民。版权与免责声明凡本网注明来源仪器信息网的所有作品版权均属于仪器信息网未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品应在授权范围内使用并注明来源仪器信息网。违者本网将追究相关法律责任。本网凡注明来源非本网的作品均转载自其它媒体转载目的在于传递更多信息并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用必须保留本网注明的稿件来源并自负版权等法律责任。如涉及作品内容、版权等问题请在作品发表之日起两周内与本网联系否则视为放弃相关权利。