酒仙网再获10亿融资提速布局O2O|酒仙网|O2O|电商_互联网_新浪科技_新浪网
【写在前面】经常会有社媒营销从业人员告诉我他们很迷茫每天写写文案设计图片搞个活动偶尔跟粉丝互动一下或者在甲方公司对接营销服务商一日复一日重复着感觉不到变化、自己成长和未来的发展不知道是否还要坚持这份职业。刚好在我的新书《微博与微信营销实战兵法》里有个章节写到了对这个问题的思考当时从微博微信角度来谈现摘录出来分享给大家应该非常借鉴思考意义。先说说我近期碰到的事情一位参加过我培训的学员告诉我他的微营销运营人离职了理由大致是觉得这份工作干的没有成就感总是发几条内容有些无聊也看不到前景。听到这个消息我一点也不惊奇因为我看到太多人离开这个职业。导致这样的结果一般有两种原因一种是企业不太懂微营销无法给到运营人员合理的考核指标以衡量他们的工作成绩另一种是运营人员本身缺乏对这份工作的认知以及对社媒营销职业发展的规划。当然对一个微营销人而言后一种原因更加重要当你对这份工作有足够的认知和对自己有清晰的规划即便你不在这家企业也还会选择另一家不至于放弃这份职业所以自我认知很重要。微博营销从业人员如何发展微博毕竟是短暂的未来一定会有更好的产品来取代它因为互联网是不断进步的。对于因微博营销而加入这个行业的营销从业者该何去何从也许年前不会考虑但是年无数人有了危机感微信营销猛烈冲击是不是要集体转型但是该如何去转型呢即使今日转型为微信营销运营哪一天再来一个微产品又该如何应对呢我所知道的很多从业者很迷茫其实我以前也有这样的迷茫和恐惧毕竟依附一个工具平台生存是件很危险的事情但是不是就没有办法了呢当然不是我们之前讲过经常泡论坛、贴吧的人可能更适合做微博营销为什么呢因为他更懂得网民有网感。那么这里所谓的网感和对互联网的熟悉其实是一种经验和能力它可以复制在未来的运用之间。所以微博营销从业者应该锻炼的是这样一个能力而非在微博营销上的能力要理解微博这样社会化媒体上网民的特点、习性要学会如何与他们沟通因为社会化媒体和网络才是未来长远的。那么具体该如何去做呢第一步理解社交网络而不单是微博、微信。微博只是社交媒体中的一种而已就像你读懂了中国年历史再去理解北京、上海、西安等不同城市人民就容易多。而不是说你仅仅只了解上海人而对于西安、北京一无所知即使你知道的不是那么深刻但是只要你懂了中国历史和文化就会更方便的理解北京人民。如果你理解了社交网络而不仅限于微博那么不管未来是微博还是微信还是其它你都没有问题。第二步选好一个切入点钻研例如我们岗位分工中涉及到微博运营、文案编辑、活动策划和互动执行。这类工作需要的能力不尽相同但是每一类都可以在未来的社会化媒体营销中获得长久的发展而不仅仅是微博。例如微博运营实际上放大一点就是社会化媒体运营通过在微博上的历练他应该具备把握社会化媒体发展趋势、用户特征、知晓其中热点和传播关键点能够把控整个运营的环节和流程以及风险的管控。一旦具备了这样的能力再去运营微信或者其他都没有问题只是工具本身的区别而已。那么其他的文案编辑也是如此这个岗位需要掌握的是抓住社交媒体热点的能力能够网感化语言表达能力能够理解网民的心理和习惯这些才是核心的能力。活动策划实际上要求的是对于互联网上设计活动的能力需要对网民有洞察、创新思考、结合社交媒体属性设计属于这个平台用户的活动。要深刻掌握这个平台上用户的特点。第三步在实践中保持开放的心态勇于尝试新的事物。这看似一句很空的话实际上很重要。互联网上的产品更新太快消费者自身喜新厌旧很快作为营销从业者必须紧跟消费者的注意力尽量的领先一步他们。从目前来看国内越来越多的企业重视社会化媒体营销这个行业需要的岗位人才越来越细分需求量也越来越大。未来的职业机会很大很多但是当前来看微博从业者应该打开思路历练好自己的基本能力才能在未来的职业中走得更远。反思笔记微博运营工作不是一个简单活儿其中每一项工作都很是琐碎比如文字编辑需要每天整理收集内容还要定时定点去发布在不能用定时器的前提下只能掐准时间发布所以他一天的时间就被分割的很碎。假如一个文字编辑每天发条内容许多人以为很简单却不知道要制作一个好的微博内容从找素材找配图到撰写出来优秀人才平均也需要分钟当然如果是敷衍那就不提了所以大家经常会看到企业微博内容做的很差相互抄袭毫无新意。如果这条都是编辑原创那可不得了平均每条字一天就是字一个月就是万一年就是近万字一本很厚的书了。再说客服互动曾经有客服人员租到微博每条必复一天回复上千条留言这需要多大的耐性。微博营销的各个环节都是与人打交道都是很注重细节的工作稍有不慎引发粉丝的误解、投诉、抱怨都有可能会引发危机。从人员能力要求上来看他们必须喜欢互联网的生活方式经常泡在微博、贴吧、社区这些地方才有可能了解粉丝才能跟他们对话生产出他们喜欢的内容活动甚至融入到互联网民的说话方式中。一个干过传统报纸的编辑不一定胜任微博编辑微博上的文字带有娱乐性、趣味性、偶尔吐槽调侃甚至恶搞这都是报纸所不能的。不管是自己在公司负责运营还是后来培训对于人才匮乏是深有体会。很多公司不断抱怨找不到合适人也遇见很多人找不到合适企业。为什么会出现这样的情况呢一般是种现象比较多。企业不懂微博营销或者说暴力式的要求将以往负责市场的人员直接调过来做且不问人家到底喜不喜欢干最后很难做好。另外就是领导不懂瞎指挥不仅运营思路有问题设定的目标也离谱最后要么运营人员做假完成工作要么就干脆不干。而很多人之所以找不到合适企业除了自身能力以外更多的是心态不对他们往往看过一些文章书籍就自以为懂了给领导或老板讲的天花乱坠实际上做起来难度很大往往做不好以至于心浮气躁。我自己就找到过这样的运营人员最后落地执行的时候很有问题。对于社会化媒体营销这个行业我是充满信心的我也相信真正愿意在里面发展的从业者一定会实现自己的目标但现在企业和市场都还刚刚开始的时候需要耐得住寂寞打好基本功不断实践。只要有热情有信心愿意干这一块的人都可以找到合适自己的岗位我曾经用个月的时间培养一个实习生加上他自己的努力个月之后完全可以运营好一个企业微博并且还能有自己的想法进行一定程度的创新我相信很多人都可以最重要的就是愿从小事做起多思考多练习多实践多交流。本文三寿原创新媒体和移动互联网营销的实践者资深研究者转载须注明作者和出处。晏涛总访问量文章总数