顺丰创始人王卫：一线收派员才是最可爱的人_前瞻人物 - 前瞻网
顺丰创始人王卫一线收派员才是最可爱的人顺丰创始人王卫一线收派员才是最可爱的人王卫有一句名言顺丰的一线收派员才是最可爱的人。因为他也是收派员出身做过背包客。上世纪九十年代初期受邓小平南巡影响香港万多家制造工厂移到内地其中珠三角就占了万多家香港与珠三角之间的信件、货运业务量开始暴增。一开始王卫受人之托在广东和香港之间夹带点儿货。慢慢地东西越来越多用拉杆箱也装不下的时候他意识到这是一个商机。年月日王卫拿着跟父亲借的万元钱在顺德注册了顺丰速运一个只有个人的公司。同时他在香港太子的j兰街租了几十平方米的店面专替企业运送信件到珠三角。王卫和员工们早出晚归用背包和拉杆箱运货被称为水货佬。别人块一件货顺丰收块王卫割价抢滩的策略吸引了大批客户甚至带旺了冷清的j兰街。由于市场需求旺盛顺丰很快将触角延伸到广东各地。当时顺丰每建一个点就注册一个新公司分公司归当地加盟商所有这使得顺丰在几年的时间内便将珠三角一带的快递市场牢牢抓在自己的手上。但也因这样野蛮的增长方式顺丰一度被业内称之为老鼠会。在这样的疯狂下到了年王卫几乎垄断了所有的通港快件。据悉当时行驶在通港公路上的快件货运车有均属于顺丰的业务。香港回归时海关甚至婉拒了国企中铁前来分一杯羹的请求。这时的王卫不过岁。年王卫已淡出公司日常运营管理。但在接到一通投诉电话后他展开了顺丰历史上的最大改变。原来加盟模式推广后出于利益驱使一些顺丰的加盟商擅自在货运中夹带私货有的加盟商更是自己开始延揽业务当上了土霸王。王卫开始强势收权。王卫曾说顺丰提出差异化经营后承包网点收回直营便遇到了很多麻烦。当时一个承包网点就是一个小王国根治这些问题压力非常大。当时曾一度传言有可能让王卫付出生命的代价时至今日王卫走到哪里总有几位随行的保镖跟从。年王卫收权成功顺丰从加盟制转为直营制并在深圳设立总部将自身定位于国内高端快递。一年后非典爆发人们都不敢出门顺丰迎来转折性的发展契机。年底民航总局发布了一条不起眼的公告宣布顺丰航空正式获准运营。顺丰申请建立航空公司并一次性购买两架属于自己的飞机这也是中国民营快递企业第一次拥有自己的飞机。年这家公司的销售额已经达到亿元拥有万名员工年平均增长率利润率。浏览器限制请复制下面的链接和标题给好友、论坛或博客。全国免费服务热线　客户服务专线咨询专线　可研报告商业计划书专线　产业园区咨询专线　小时传真　节假日值班　媒体合作　展会合作北京资讯中心北京市海淀区清华大学学研大厦　华东运营中心杭州市教工路号立元大厦楼　中南运营中心长沙市劳动西路嘉盛国际商业广场楼西南运营中心成都市东大街牛王庙段号商会大厦座楼　香港资讯中心香港中环德辅道中号大生银行大厦字楼