阿里入股“百脑汇”背后暗藏啥玄机？_经济学人 - 前瞻网
关注赞如何在前瞻网上发布文章日前有台湾媒体称阿里巴巴、腾讯等公司正在与台湾蓝天集团旗下连锁电子卖场百脑汇商讨合作事宜有可能进行入股投资。据悉阿里巴巴有意入股百脑汇以内的股权该交易有望在今年下半年完成。而腾讯的入股额度尚无从知晓。首先阿里、腾讯之所以想要入股百脑汇因为蓝天集团是台湾企业它们是企图将影响力拓展到台湾地区和香港地区。阿里看中的并不是全是百脑汇数码商城的本身而是百脑汇占据的核心商圈。趁着这家数码商城被电商巨头们冲得溃不成军互联网大佬们此时低价买进还是很划算的。正因为两家互联网企业介入会重新把百脑汇名下数码商城的地皮炒热。最后阿里不仅仅想要做电商巨头还想将业务拓展到线上线下。一般数码用户对线下体验是有很强烈的需求阿里要在数码领域迅速发展壮大就离不开线下实体商城的支撑因为实体商城能给用户线下体验。未来阿里想把电脑城打造成一个综合体。当然数码商城在做好销售的同时也会引入百货零售等多种业态。但是笔者认为尽管阿里有意入股投资百脑汇商城但是作为电商的阿里要真正完成与实体零售整合目前来看还是困难重重。其一是线上线下激励机制的差异。无论是淘宝、天猫的平台模式还是其他垂直电商的自营模式都是由平台方主导的。但实体零售是由商户和店员驱动的。如果线下商户没有的根本需求单靠线上平台忽悠作用不大。此外的激励机制还要和店员本身的利益挂钩只有店员愿意去推广这种模式才可能迅速落地。如何将线上线下融为一体这是最为头痛的问题。其二而从用户的角度来看至少目前大部分用户都没有的需求和习惯。商户和平台要培养起这种习惯就必须推出大幅度的促销或折扣来刺激。不过目前的实物零售大多推行的是线上线下同价的策略自然也就不太吸引用户。其三线下线上数据如何打通也是棘手难题。这些数据包括用户、商品供应链、支付和售后服务。事实上即使是那些大型商场目前的信息系统都不会很完善。即使电商平台可以提供技术但究竟双方的数据可以开放到什么程度数据的归属如何界定仍然十分模糊。我们就拿百脑汇这样的电子卖场来说其盈利模式主要是提供场地、向商户收租的地产商并不是真正做零售的因此对产品货源的控制力就很弱。同时这类卖场的管理模式很粗犷只具体到柜台或商户的管理没有实现单品管理。这种情况下每个商户各自为政如果不实现单品管理用户在线上和线下看到的货品将无法统一。更为重要的是并不是简单地让线上线下互相导流而是对用户在各个渠道的行为进行整体研究并设计出最合理的消费模式。在理想的状态下用户的历史购买行为、购买决策甚至在线下卖场的移动路线、地理位置等所有行为数据都可以被记录并形成数据模型同时不断被分析、优化、归类。只有这样完整的线下数据才能与阿里的线上数据对接并产生叠加效应。在笔者看来只有用户在线上线下的购物偏好、行为轨迹都变得有章可循才能让平台更深刻的了解用户这也是模式的关键和精髓。但是将用户线下行为数据加以优化这对传统卖场来说并不容易。大多数卖场对用户数据的挖掘还停留在初级阶段根本没有着手进行。请尊重版权本文知识产权归作者所有转载请标明来源。浏览器限制请复制下面的链接和标题给好友、论坛或博客。全国免费服务热线　客户服务专线咨询专线　可研报告商业计划书专线　产业园区咨询专线　小时传真　节假日值班　媒体合作　展会合作北京资讯中心北京市海淀区清华大学学研大厦　华东运营中心杭州市教工路号立元大厦楼　中南运营中心长沙市劳动西路嘉盛国际商业广场楼西南运营中心成都市东大街牛王庙段号商会大厦座楼　香港资讯中心香港中环德辅道中号大生银行大厦字楼