7天直邮中国 美国亚马逊或与顺丰合作_行业新闻-中关村在线
北京时间月日消息上周亚马逊宣布将落户上海自贸区开展跨境电商业务。现在又有业内人士透露美国亚马逊在物流方面或将与中国顺丰合作开展从美国到中国的直邮业务。天直邮中国美国亚马逊或与顺丰合作美国亚马逊或与顺丰合作图片来自驱动之家业内人士称除和上海自贸区、上海信投合作外亚马逊方面也在积极与国内快递物流企业接触并有可能会牵手顺丰开展从美国到中国的直邮业务。据了解每单成本在百元上下最快天就能直邮中国。对此消息亚马逊方面并未表态。据悉亚马逊方面曾接洽顺丰、等多家具备跨境进出口物流资质、水准高的本土快递物流企业不过最终人选尚未敲定。业内人士还指出顺丰在上海自贸区保税进口方面早有布局目前正在针对跨境电商推出进口清关、区内仓储、库存管理、代缴关税、境内运输、派送等一系列一站式综合代理服务。据悉顺丰该项目预计将在今年四季度上线这或是亚马逊牵手顺丰的一个积极信号。据了解消费者目前海淘多采用转运的方式进行从下单到收货经常需要周时间同时还面临着语言不通等不便。今年月日亚马逊中国投资有限公司日前宣布已经与上海自由贸易试验区以下简称自贸区、上海市信息投资股份有限公司以下简称上海信投达成合作三方将在自贸区内合作开展跨境电子商务业务。此外亚马逊借助的是上海自贸区的跨境通平台以个人物品方式申报消费者只需要交纳一个行邮税。扫一扫成为中关村在线微信好友