每日话题：亚马逊签约上海自贸区 欲搅局“海淘”？ - A5站长网
亚马逊亚马逊　　月日自贸试验区管委会、上海市信息投资股份有限公司分别与美国亚马逊公司签署关于开展跨境电子商务的合作备忘录。资料显示上海跨境贸易电子商务试点平台自去年底正式运营以来目前备案和上线商家已达家分别来自日本、韩国、澳大利亚、美国、意大利、法国和香港等国家和地区已进入备案和上线的品种有近万种形成了一定的品牌集聚效应。亚马逊于今年月与上海信投开展了业务合作取得了积极进展。　　根据亚马逊以及上海自贸区方面介绍通过本次合作中国消费者可以实现购买并获得亚马逊全球的选品同时通过亚马逊国内的中小企业将商品出口其他国家和地区将更加方便。　　据了解未来中国消费者到亚马逊网站上购物的渠道有两种一种是通过美国亚马逊网站针对中国消费者的入口进入这里的商品有中文说明和人民币标价另一种是通过跨境通导购平台进入。据跨境通相关负责人介绍目前在美国亚马逊网站下单货品直邮到中国大概要至天。　　亚马逊的野心表露地再清楚不过。其高级副总裁表示在自贸区设立贸易总部的目的就是把全球亚马逊的商品带到中国。　　亚马逊官方直邮服务推出后用户将获得一个最简单方便的海淘平台。免去了原本平台注册、双币信用卡、转运或者给代购商交中间费用的麻烦海淘有可能从一种新兴的小众购物方式变成一种大众日常消费行为。而第三方海淘站点的命运已经不是这场战争的焦点核心的竞争只会发生在阿里巴巴和亚马逊之间。　　相关阅读图文推荐