人人二季度净利润为3130万美元 同比扭亏_新闻大放送-未来网
　　凤凰科技讯月日消息人人公司公布了截至月日的财年第二季度财报。财报显示二季度人人净营收为万美元同比下滑净利润万美元去年同期净亏损为万美元同比扭亏。　　以下为人人公布的年第二季度财报　　年第二季度业绩要点　　净营业收入为万美元较年同期下降。　　人人业务净营业收入为万美元较年同期下降。　　游戏业务净营业收入为万美元较年同期下降。　　毛利润为万美元较年同期下降。　　运营亏损为万美元年同期运营亏损为万美元。　　净利润为万美元年同期净亏损为万美元。　　调整后的净利润非美国通用会计准则为万美元年同期调整后的净亏损为万美元。　　人人公司在今年年初确定重新聚焦年轻群体的战略。令我们欣喜的是聚焦年轻群体的策略已初显成效。人人网进一步成为覆盖和影响年轻人以及大学生群体的首选品牌。与此同时我们的视频分享网站网的日平均视频播放量和日平均视频上传量均创历史新高。人人公司董事长兼首席执行官陈一舟先生表示。另一方面如何在现有庞大用户群上产生更大商业价值是我们必须面对的核心要务。因此我们进一步采取措施以精益化机构运作并努力探索新的盈利途径并将尽最大努力缩小我们用户群规模和变现水平之间的差距释放公司资产的价值。　　第二季度企业业绩　　年第二季度人人公司净营业收入为万美元较年同期下降。　　人人业务净营业收入为万美元较年同期下降。其中年第二季度的在线广告业务收入为万美元较年同期下降。下滑的原因在于行业竞争的加剧以及公司仍处在移动流量变现的早期阶段。其它互联网增值服务收入为万美元较年同期下降。月独立登陆用户由年月的万降至年月的万。　　游戏业务收入为万美元较年同期下降。下降的主要原因是之前推出的游戏已进入成熟晚期而自年年底进行重组的游戏业务还未发布新的成功的游戏。下一图集从后后后属性与代际演进看投资方向从后后后属性与代际演进看投资重新浏览