明星代言正被互联网思维颠覆 粉丝约等于流量--传媒--人民网 
会点网搜狗营销峰会北京站来袭迅鸥会点鼎力相助　　会点网报道年月日融合加速非常赢销搜狗高成长企业营销峰会在北京拉开帷幕搜狗高层、多位业界专家、当地合作伙伴和数百位企业界代表共聚一堂共同探索互联网营销、搜索引擎营销的新思路。为了这次峰会的成功举办会点网与主办方合作为其提供专业的会议服务技术和现场指导人员保证了到场人员的顺利参会。搜狗峰会　　搜狗多入口综合平台模式深受各地企业青睐通过搜狐网、搜狗输入法、搜狗浏览器、搜狗搜索主页等资源整合搜狗搜索为企业带来更多、更精准的展示机会有效提升了营销效果。据最新财报显示年搜狗营收万美元比去年同期增长首次实现规模性盈利。另外搜狗大力发展搜索业务不仅选用金秀贤作为搜索产品的代言人其盈利效益也非常可观。年搜狗移动搜索业务流量环比增长以上收入环比增长并且借助微信公众平台搜索搜狗移动搜索流量第二季度市场占比达居行业第二。搜狗峰会　　据搜狗有关工作人员透露此次峰会在迅鸥在线会点网的助力下利用融入二维码技术的当下火爆扫码设备令参会人员全部顺利的在移动端实现了在线和离线签到。搜狗峰会　　会点网是北京迅鸥在线科技有限公司旗下的品牌产品除了为客户提供会议活动基本功能外还提供了现场离线签到、嘉宾定制展示、图文直播、嘉宾互动等特色增值服务。在这届搜狗的营销峰会上会点网在会前将嘉宾独特的二维码发送至手机中参会时只需身份扫码便能立即清楚与自己相关的所有参会信息。本文出自迅鸥在线会点网袁帅总访问量文章总数