“慈善信任挑战”比“冰桶挑战”更难
不久前阿里推出的首个未来商圈在互联网圈子里喧哗了一阵子后就没有了声音在上市之际阿里做出的这个决定着实有些让人浮想联翩。似乎阿里的每一次举动都会令人情不自禁地联想到他的竞争对手腾讯当然这次也不例外。在赴美上阿里越走越近马云为何在这个时候推出未来商圈在了解为什么之前先来看看阿里想干什么。阿里在布什么局第一、通过支付宝切入。以免费的的引流方式和移动支付的应用场景来撬开大门。用户只要用支付宝钱包扫描线下的二维码后整个商圈就会一目了然吃喝玩乐购各种服务信息和商家会员卡折扣都会一一呈现通过支付宝购买商家的任何一款商品。早在今年月份支付宝就推出了未来医院开始寻找的突破点这次终于如愿以偿。作为支付工具和支付解决方案供应商支付宝在生活服务类、团购、优惠卡等发面发挥了独特的功效为阿里实现闭环迈出了坚实的一步。第二、完善移动电商生态。如果说布局微博、陌陌是为了抢占流量入口那么投资、优酷、高德、美团、银泰商业则是为了在移动电商上储备更多的粮草弹药。而作为整合移动电商、移动支付和大数据的平台未来商圈是阿里实现商业闭环中最重要的一环未来商圈几乎囊括了阿里巴巴旗下所有移动端产品集合了淘点点、淘宝旅行、淘宝电影、高德地图、快的打车等诸多产品和功能。未来商圈如果能实现落地无疑是将来最大的移动商城。第三、钳制微信向进军。自从微信用户超过亿之后腾讯利用微信进军电商反击阿里的举措有些肆无忌惮。先是年初以占股的身份入股大众点评然后是月初联姻京东月底牵手同城。作为中国知名的本地生活信息及交易平台的大众点评和以本地信息化的社区平台先后被腾讯收为麾下阿里似乎有些按耐不住眼看腾讯的步子越迈越大阿里不得不加快步伐。虽然腾讯拿到了移动互联网的第一张船票但是这船开的也不怎么顺利从嘀嘀打车和快的打车大战的几个回合来看不分伯仲。看来阿里还是在上对微信起到了一定的钳制作用。马云在担心什么如果真的如上所言那阿里也不用到处并购扩张马云也可以从此退隐江湖高枕无忧了然而事实是这样的吗上市之前马云在犹豫什么又在担心什么在这里不妨臆测一下笔者认为马云至少担心这几点微信电商吞噬淘宝微信支付慢慢威胁到支付宝未来移动电商不再以流量为王。先来看一组数据据纰漏淘宝大概有多万卖家但真正能赚到钱的只有也就是万再来看微信最新数据表明微信用户已突破亿海外用户近亿月活跃用户接近亿公众账号达万个每日新增万个。移动互联网时代想借助微信创业卖东西的人与日俱增如此迅速的增长速度让马云有些担忧曾任支付宝首席产品设计师的白鸦感叹淘宝商家大多数没有自己的流量、没有粉丝、没有平台大数据很难生存下去在微信上只要你是认真为用户服务的把你的产品和服务做到极致不愁没有流量没有粉丝。随着用户移动端购物习惯的形成大批的卖家将会迁移到微信上来。这也是马云比较害怕的。再来看另一组数据截至年底支付宝实名用户已近亿其中超过亿的手机支付用户在过去一年完成了亿笔、金额超过亿元的支付。看起来这是一个非常庞大的数据笔者查了一下资料支付宝发布移动电子商务战略推出手机支付业务是在年月也就是说用了大约年的时间才积累了亿多的用户在微信用户看来这不是很快甚至可以用慢来形容。有人说支付宝已经逐渐影响甚至改变用户以及商家在整个购物环节中的习惯。这种说法在笔者看来短时间内也许是正确的但是一旦用户在微信支付上的购物习惯和支付习惯养成这对支付宝来说是致命的一击。虽然微信没有公布开通微信支付的企业和用户数但是笔者保守估计目前至少也有七八百万。尤其是微信推出之后面对面收钱让微信支付挑战支付宝更有力。随着的不断成熟未来移动电商的商业模式会重新定义。个体品牌将会越来越多去中心化、去平台化的商家会逐渐崛起主宰一个商业中心的不再是流量为王而是粉丝为王、产品为王和服务为王。未来商圈很好地抓住了服务为王这一点。未来商圈前景几何在阿里推出未来商圈之前微信上就已经有人推出类似的概念了在去年已经开始试水如前文提到的口袋通创始人白鸦的微商城微客来的微商圈等。从现阶段来看未来商圈还存在一些问题一是模式推广难不具有示范作用。只有具备一定实力的商家才能玩转。二是线上向线下导流容易但是转化却比较难。如果线上比线下便宜用户就失去了去线下消费的兴趣。三是商圈的用户购物、支付体验还有待培养并非一朝一夕只是哪怕是在电商领域有着丰富经验的阿里也不例外。不管是阿里做商圈还是微信做商圈笔者对未来商圈都十分看好智慧城市是大势所趋。未来商圈是阿里走向未来电商毕走的一步至于成败与否只能交给时间去检验了。【作者微信号】褚伟总访问量文章总数